「不因勝選忘反省」　蔡英文：未來4年會打造更好的台灣

2020總統副總統、立委選舉今(11)日登場，總統蔡英文票數一路領先對手國民黨候選人韓國瑜和親民黨候選人宋楚瑜，確定連任中華民國第15任總統。晚間9點，她與副總統候選人賴清德一起召開國際記者會向支持者致意。

蔡英文上台後，首先感謝耐心等待她的支持者，接著向對手致意，「韓國瑜先生和宋楚瑜先生，他們和我一起完成了民主自律，就算政黨不同，我也相信未來會有合作的一天。」蔡英文並感謝支持者投票給她，「你們用選票讓民進黨繼續執政、讓國會過半，這代表了過去4年，執政團隊和立院黨團走在正確的方向上。感謝每一位投給民進黨的民眾，謝謝你們選擇民主價值和改革的道路。」

她表示，第二任期，團隊會加倍努力，把之前做不夠的、來不及做的「做得更好、做得更多」，「我們會鞭策自己，政府改革必須持續推動」，同時也強調將加強國家安全、守護主權，並爭取國際社會的認同與合作。

蔡英文說，台灣願意與中國保持不挑釁、不冒進的健康交往，不讓兩岸釀成嚴重衝突。蔡英文更向北京當局喊話：「和平、對等、民主、對話，這8個字是讓兩岸互惠互利的唯一途徑，民主的台灣、民選的政府不會屈服於威脅，這場選舉的結果就是最清楚的答案。」

「我絕不辜負投票給我的人民！」蔡英文最後呼籲，選舉已經結束，所有的衝突都應該到此為止，「所有支持者都不要有刺激對手的言行，我們要擁抱彼此。未來我們會繼續打造更好的國家、更有競爭力的台灣。」

