高嘉瑜、賴品妤進軍國會 年輕選票成關鍵

年輕人被視為決定選舉結果的關鍵族群，中選會資料顯示，40歲以下，這回有660萬人出來投票，佔了整體3成以上，而最後結果，不少新世代候選人都成功當選，其中包括「太陽花女戰神」賴品妤，還有港湖女神高嘉瑜，兩人也都在選後，出來掃街謝票。
民進黨立委當選人高嘉瑜vs.選民：「學妹，謝謝，越來越可愛，知道你當選，一定要用漂亮一點，真的喔，知道會來就對了。」
翻轉港湖藍天變綠地，高嘉瑜一早就到市場謝票，民眾也給與熱情的回應，選戰雖然結束，有別於其他候選人，在車上謝票，高嘉瑜不改一步一腳印的模式，這回港湖激戰，她認為關鍵在。
民進黨立委當選人高嘉瑜：「年輕人對於政治的關心，和台灣民主的一個期待，其實是這次能勝選，一個非常關鍵因素。」
其實不只高嘉瑜，還有太陽花女戰神賴品妤，首度參選立委就當選，在新北市第12選舉區，成功扭轉基本盤劣勢。
民進黨立委當選人賴品妤vs.支持者：「賴品妤親自跟大家道謝。」
頂著15度低溫，汐止還飄著綿綿細雨，賴品妤穿著毛衣還是要出來謝票，一路激戰勤走基層，陸戰、空戰並進，催出年輕選票。
民進黨立委當選人賴品妤：「我們這區的選民告訴大家說，他們希望有新的政治人物，有截然政治人物，而傳統泛藍的政治菁英，這種類型他們已經不喜歡了。」
強調新血注入國會，的確這次，年輕人相互催票，整體投票率達到74.90％，，40歲以下，就有660萬人出來投票，大約佔了3成4，首投族、年輕票功不可沒，連帶也讓青年立委交出亮眼成績單。