【新國會online】27歲的賴品妤，如何只用115天，擊退22年政壇老將李永萍？

2020立委選舉結果出爐，本次選舉民進黨逆轉2018年底的劣勢，在立院113席中斬獲61席，確定可取得過半數席次，第二度完全執政。國民黨則在本次選舉中，獲得38席立委席次，台灣民眾黨在不分區立委獲得5席，成為國會第三大黨。
在此次的立委選舉中，不少選區大爆冷門，勝選者出乎大家意料。其中，民進黨推派的年輕新人，新北市第十二選區（汐止區、金山區、萬里區、平溪區、瑞芳區、雙溪區、貢寮區）立委當選人賴品妤，堪稱本屆選舉最大黑馬！
作為民進黨本屆最年輕的立委參選人，年僅27歲的賴品妤，在2020年選舉中，獲得8萬4393票，險勝國民黨立委候選人李永萍的8萬1613票。賴品妤昨晚在宣布當選後表示，新北第十二選區是非常不容易的一區，尤其她是民進黨最晚才徵召的候選人，投入選戰的時間很不足，感謝鄉親還是願意給她機會。
賴品妤更進一步表示，她的當選也代表台灣這個社會，願意給年輕人一個機會，給改革、進步的聲音一個機會，過去她用雙手守護台灣的民主，現在則要用雙腳走出新北的新未來，未來她一定會好好努力，不會讓在地鄉親失望！
而賴品妤這次挑戰艱困選區成功，實屬不易，以下5大重點，一起來認識成功翻轉藍營票倉的賴品妤吧！
1.「頭插麥克風」引爆話題
賴品妤是前立委賴勁麟之女，也是民進黨最後一批的區域立委被提名人之一。2019年9月18日，在民進黨最後一波區域立委提名記者會上，賴品妤無心插柳，以「頭入選戰」的方式成為記者會焦點，這也讓她的曝光度及知名度扶搖直上。
當天晚上，她一頭栽進麥克風的畫面，橫掃各大新聞網版面，也在網路上開始發酵。這也讓賴品妤的臉書粉絲專頁，在創立後不到兩天，即吸引2萬人按讚，至今已累積近8萬人按讚。
2. 曾任立委林昶佐的法案助理
畢業於國立台北大學法律學系的賴品妤，在還未畢業前，就被找去擔任立委林昶佐的法案助理，在此期間，但凡質詢、發言、預算案等，她都有接觸。紮實的實務訓練，除了讓她對國會運作有一定了解外，也讓她更加意識到了台灣面臨的困境。
3. 太陽花女戰神
賴品妤擁有10年參與社會運動的經驗，在大大小小的抗爭之中無役不與，2013年，她應允擔任黑色島國青年陣線幹部，並於2014年參與太陽花學運。
賴品妤因在學運中敢言敢衝，還曾用雙手擋住立法院議場大門，試圖阻擋服貿惡法通過，而被網友稱為「太陽花女戰神」。
4. Cosplay、穿泳裝、堅持做自己
賴品妤外型亮麗，也從不吝於展現自己，曾多次在選舉期間，發揮過去Cosplay的專長，打扮成不同的角色吸引選民注意。然而自從爆紅後，便有人在網上發布了她過去Cosplay、穿著泳裝、比基尼的照片，並在內文寫下了惡意汙辱言論。
對於不實謠言攻擊，賴品妤在第一時間透過個人臉書，直球對決網軍，並表示她不會因此刪掉照片，更不會因此舉而影響她參選的決心。
5. 成為最年輕黑馬！
新北第十二選區幅員遼闊，傳統政治版圖藍大於綠。在時代力量籍立法委員黃國昌，於2016年，以51.52%的得票率，打敗國民黨籍的李慶華之前，李慶華已連續兩屆當選新北十二選區立委。
2020年選舉，新北第十二選區共計七位候選人參選，包括時代力量的賴嘉倫、綠黨的張志偉、無黨籍的周武榮、安定力量的孫繼正、中華統一促進黨的張依維、國民黨的李永萍，以及民進黨的賴品妤，呈現七搶一的局面。
在選戰進入最終白熱化階段，新北第十二選區呈現藍綠對決態勢，而首次參選的賴品妤要面對的最大對手，是曾任台北市副市長、立委，並強調其擁有豐富行政經驗的李永萍。
根據中選會公布的票數，賴品妤首次參選便旗開得勝，以8萬4393票險勝李永萍約3000票，並獲得45.3648％的得票率。賴品妤的當選，不僅象徵新時代的開始，也象徵年輕世代的力量，正悄悄改變台灣國會生態。