綠營大捷！　卓榮泰、林飛帆、鄭文燦居首功 
民進黨在這次大選獲得勝利，黨主席卓榮泰居功厥偉，從2018年九合一大選之後接任黨主席，卓榮泰採用聯合小黨，分進合擊的方式，幫助民進黨能拿下好的成績。另外副秘書長林飛帆，則頻頻跑場，催出更多青年票，而全國競選總督導鄭文燦，更是陪著候選人頻頻掃街，更被外接視為是未來「接班」的熱門人選。 圖／TVBS 民進黨黨主席卓榮泰：「我們在選戰過程到，到了後半段，我們也一直保持，跟小黨合作這種態度跟方式。」 分進合擊結合小黨戰力，民進黨打出漂亮一戰，總統八百多萬史上第一，國會席次也拿下好成績，戰後論英雄，黨主席卓榮泰功不可沒。 民進黨黨主席卓榮泰：「得票率能夠得到這麼高的支持，我們深感萬分感謝，我們在區域立委的選舉，年輕參選人的表現，也非常的可圈可點。」 圖／TVBS 卓主席真的厲害，2019年立委補選，民進黨守住了余天跟郭國文兩席，稍稍止住「韓流」，這回2020大選，總統立委贏得嚇嚇叫，卓榮泰這主席走路有風。 民進黨副秘書長林飛帆：「年輕世代的的聲音，要真正表達出來，必須要站出來投票。」 選前一天車站拜票，綠營年輕人冒出頭副秘書長林飛帆，操盤分析戰況，當時評估民進黨立委保守穩定有40席，關鍵且情勢難測的則有15席，這回民進黨區域跟不分區，破了60席以上，站在黨主席旁邊林飛帆能抬頭挺胸。 蔡總統競總主持人：「我們這次全國競選總部的總督導，鄭文燦。」 圖／TVBS 要論功怎麼能少了他，全國競選總部總督導，桃園市長鄭文燦頻頻陪候選人跑場，曾被蔡總統形容是胖周瑜，這會督軍有功被外界看好，也將成為民進黨接班梯隊的大熱門。 蔡總統競總主持人：「讓蔡英文總統，牽著我們所有重要的每一位，像我們所有的台灣人民，深深的一鞠躬。」 大選落幕民進黨笑到最後，卓榮泰、林飛帆、鄭文燦，接班梯戰將拉抬選情，讓民進黨，2020年開紅盤。
