連任後出席首場謝票餐會！蔡英文總統展現「撩人話術」

2020大選投票結果出爐，總統蔡英文以817萬票，狂勝對手韓國瑜的552萬票，蔡總統不只超越自己上一屆的得票數，也寫下史上最高票的紀錄。民視新聞的鏡頭獨家捕捉到蔡總統出席台僑感恩餐會，感謝台僑支持讓他順利連任。
果汁代酒向全場致意，蔡總統當選連任後的第一場謝票，獻給這群遠從世界各地專程回台投票相挺的台僑們。
蔡英文：「大家覺得近來的演講有沒有進步，幾個因素，第一個稿子寫得比較好一點，第二個因為有讀稿機，第三個群眾的感染力，才是真正的核心問題，意思就是說我講得好，是因為你們啦。」
漫長選戰結束，蔡總統心情明顯輕鬆許多，選戰中學到的「撩妹話術」，再拿來撩撩台僑。
蔡英文：「你不能寵壞我們執政團隊，你也不能寵壞蔡英文，其實蔡英文是很想聽到各位的意見，所以你不論有什麼事情，你就盡量告訴我，就是請你們相信我。」
蔡總統向台下溫情訴求，因為下一個四年，肩上扛的是超過八百萬人的託付。這回選戰，蔡總統獲得超過817萬的選票，57%的得票率，對手韓國瑜拿下552萬票，英德配大勝國政配264萬票，而四度參選總統的宋楚瑜只拿下60萬票。
蔡總統的得票不只比2016年成長127萬票，也打破馬英九在2008年創下的765萬票史上最高票紀錄，形成難以超越的蔡英文障礙。
仔細分析選舉人年齡，以40-49歲投票人口最多，有374萬，20和30歲年齡層也都各有300多萬，青年壯年成為投票主力，蔡總統的大勝，年輕族群發揮關鍵力量。
蔡英文：「我要對所有的年輕朋友說，謝謝你們，你們是勇敢的台灣囝仔。」
勝選之夜，台下滿是年輕面孔，支持者年齡結構性的轉變，也成了蔡總統的勝選密碼。