大選過後》台灣選擇不要靠中國 下一步就是台美要簽訂FTA
台灣已經完成台美關係最重要的戰略任務，即透過和平選舉，讓蔡英文連任，確保了台灣不會是美中衝突的熱點。接下來，就看美中如何下這場影響人類文明發展的棋局。（攝影／趙世勳）

蔡英文的連任和民進黨在立法院單獨過半，象徵台灣親中勢力的潰敗。台灣未來的發展主軸，將由民進黨決定。

民進黨治理的挑戰來自三個方向：國內經濟政策、台美關係和兩岸關係。這三個挑戰，其實都與美國有關。蔡英文總統的第二任期，就要以台美關係為第一要務。

選舉結果：台灣要加入美國隊

從2019年習近平的元旦演講以來，台灣就被迫在親美或是親中路線二選一，處於美國亞太防衛線和中國共產黨之間的台灣，原本靠著統獨立場上的糢糊，而得以兩邊討好，但隨著全球時勢的改變，美中對抗的態勢因為貿易戰的發生而突顯，台灣逐漸地失去左右搖擺的空間。

如果父母只是吵架，小孩子遊走兩邊，都能要到糖吃，但父母已經要離婚了，不選邊站活不下去。現在台灣的選民清楚地做出選擇，台灣不要靠向中國，台灣想要加入美國隊。

兩岸關係從「冷和」走向「冷戰」

只是，台灣要加入美國隊並遠離中國勢力範圍，那是有代價的。

現時台灣和中國的關係，算是「冷和」，貿易、人員往來頻繁，但官方沒有接觸。北京之前擋下自由行，限制中客到台旅遊，算是把冷和，再降一級。蔡英文的第二任，習近平當然可以嘗試交往，但機會不大，把已經很冷的冷和，推到「冷戰」的機會比較大。

在這樣的前提下，首當其衝的是ECFA(兩岸經濟合作架構協議)的10年檢討期已到，北京不再續約的可能性很大。

這個兩岸的貿易架構如果被廢，台灣之前「早收清單」裡的百餘億美元的對中出口貨品，會被課比先前高的關稅。不管貿易戰的規模大小，對經濟的影響總是有的。我們也不能樂觀地想像，「因為中國經濟需要台灣產業，所以北京不敢懲罰台灣出口產業」，在川普打破所有貿易規範的時代，什麼都是可能的。把經濟衝擊做最壞的打算，是執政黨的責任。

台灣向親中經濟政策說ＮＯ，那美台FTA有機會嗎？

因為人民已經做出了選擇，主流民意不要親中的經濟政策，身為執政黨，就有義務為台灣制定政策，走出一條不靠中國的康莊大道。

南向是一條路，產業鏈鍊回台也是一條路，在過去一年，全球供應鏈與中國脫勾的走向，幫這兩條路都拓得更寬，讓台灣躍居四小龍的經濟成長之首。

只是不管南向也好、產業鏈回台也罷，甚至是持續賣給中國的貨品，其實背後真正的市場，還是美國，如果台灣和美國可以簽訂FTA(自由貿易協定)，那產業鏈回台，馬上就由涓涓細流，變成江河大渠，這會把台灣的經濟成長率再翻一番，甚至有產業升級的功效。

只是FTA自由貿易協定是一個巴掌拍不響的事，沒有美國的配合，台灣再想要也沒用。所以，美國已經願意開啟大門，和台灣談自由貿易協定了嗎？

美方已表態歡迎台灣加入美國隊

如果台灣仔細觀察，在經濟合作之外，美國其實已經清楚表態歡迎台灣加入美國隊。

從「台灣旅行法」、「國防授權法」，以及F16戰機軍售，到選前美澳情報單位出手，破解蔡正元在共諜案對民進黨的栽贓，在在都看出美國支持民進黨抗中的行動。美台沒有美日、美韓正式的同盟關係，但美國老大哥，把台灣穩在美國抗中陣營的態勢，十分明顯。

那經濟上呢？川普一談到貿易關係，是不分親疏遠近，誰都會打，永遠都是美國最大。川普的美國政府，在自貿協定的問題上，有什麼理由要特別照顧台灣？

川普如連任，台美FTA可望水到渠成

就雙方意願和技術層面來說，台美自由貿易協定，是天作之合，利遠大於弊，沒有不成的道理。《華爾街日報》在台灣大選前的社論結語說，「美國傳達太平洋國家的獨立自主訊息，會由民進黨的勝利，得到強化。民進黨的勝利也給兩個民主國家一個機會，可以強化對抗中國帝國野心的夥伴關係。這個夥伴關係，可以由談判自由貿易協定開始。」

《華爾街日報》代表的是美國主流的保守民意，對共和黨有很大的影響力，如果《華爾街日報》呼籲要簽自貿協定，那就是當前美國主政精英的聲音。美國如由共和黨繼續執政，台灣的民進黨政府，向美國提出自由貿易協定的談判，是水到渠成。

民進黨須突破「瘦肉精」，抗中情緒促日美簽FTA

台美自由貿易協定在台灣內部不是沒有阻力，之前馬英九政府時代的美牛瘦肉精爭議，肯定會再度浮上檯面。

選民雖然要民進黨謙卑，但仍然給了民進黨單獨在國會過半的機會，取得人民授權的蔡英文總統，有責任用各種方法，讓小黨當作台美談判的側翼，幫台灣爭取更多的利益，但不能讓小黨用美牛之類的「小事」，把台美自貿協定整個翻盤。該用一黨之力強勢通過自貿協定，就要壓過去，千萬不要再犯第一任拖拖拉拉、裡外不是人的毛病。

其實美日之間的經濟矛盾，比台美之間更大，自貿協定的簽署，對日本國內經濟影響層面很大，但安倍和川普政權都簽了美日自貿協定，沒道理台美不能壓制國內反對的聲音，而簽下自貿協定。

蔡政府可借鏡美日FTA

而安倍和川普的自貿協定，在地緣政治的意義上，竟然和台美自貿協定，有異曲同工之妙。隨著中國日益強大，日本越感受到帝國伸展手腳的威脅，人口結構快速老化的日本，並無法在東亞單獨對抗中國，而日本國民的情緒，也不容其對中國稱臣，倒向美國的懷抱，是自然的結果。

歷屆日本政府都不能拿下美日自貿協定，因為保護國內市場是日本政客的重要目標，但現在抗中的國民情緒，讓保護主義開了個缺口，讓安倍順勢簽下了美日自由貿易協定。不能不說，中國是美國交朋友的最佳說客。

民進黨政府有責任效法日本政府的作法，把抗中的社會民意，轉為積極與美國談判自由貿易協定的力量。

中共不可能眼睜睜看著台灣加入美國隊

然而在美中台的三角關係裡，台灣民意說要脫離中國的掌握，美國主政精英也願意幫忙，但三角形裡的最後一邊，中國，不可能眼睜睜地看著台灣脫離其勢力範圍，尤其台灣民主社會日見成熟，對中國的威權體制，「中國人不適合民主」的說詞，形成強烈的挑戰。

中國出手阻止台灣脫中，是必然發生的結果。只是中國的出手，是繼續地用統戰的軟手段，還是用更強勢的經濟，甚至軍事手段，「教訓」台灣，我們不知道。也許習近平自己也還不知道。

但台灣已經完成台美關係最重要的戰略任務，即透過和平選舉，讓穩健的蔡英文連任，確保了台灣不會是美中衝突的熱點。接下來，就是靜靜地坐在美國身後地上，看著美中下這場影響人類文明發展的棋局，而這棋局，越靠近美國總統大選，局勢就會越緊張。