全球合作 蔡英文：台美關係歷來最好
總統蔡英文勝選後立刻上工，持續接見印太區代表，尤其是加強台美關係，極力提升為「全球合作夥伴」，不過勝選第一時間，美、英、日等多國祝賀，引起中方不滿，中國外交部發言人耿爽發聲明，說台灣選舉是中國的地方事務，更指責其他國家已經違反一中原則。
美國企業研究院資深副院長蒲蕾可：「恭喜你！」總統蔡英文：「謝謝！」

高票連任後第二天，總統蔡英文不停歇，立刻接見美國企業研究院代表。
總統蔡英文：「相信各位這次來台觀選，都能夠深刻的感受到台灣人民對選舉的熱情，對國家未來的關心，以及對民主自由的珍惜，這裡就是守護民主價值的第一道防線。」

10多位印太區代表來台觀選，第一時間共同慶賀，2020台灣人用高投票率做出選擇，展現民主價值，而台美關係也是史上最佳。

總統蔡英文：「過去的三年，在台美共同的努力之下，兩國的關係達到歷來最好的狀態，我們相信簽署台美貿易協定將帶動雙方經濟成長。」

加強區域經濟，創造雙贏，甚至台灣在反恐、高科技、區域安全及資安等國際議題上，都和美方有合作，關係也從過去的「雙邊夥伴」改為「全球合作夥伴」。

台美關係穩固，引起中方不滿，中國外交部發言人耿爽發聲明怒嗆，台灣地區選舉是中國的地方事務，有關國家「違反一個中國原則」，中方表達強烈不滿和堅決反對。

總統蔡英文 （2020.01.11）：「和平、對等、民主、對話，這八個字是兩岸重要的啟動良性互動、長久穩定發展的關鍵。」

勝選當天已經向北京當局喊話，台灣人不只用選票結果回擊中共打壓，選後立即和友好國家聯繫，更讓台美關係再升級。