住展評論：不動產融資餘額飆升 真是房市利多？
最近幾則和購屋貸款相關的報導，一如往昔，相關業者乃至主流媒體續以偏多角度切入解讀之。然住展房屋網企研室認為，這種習慣成自然的模式，其實是有疑義的。
首先，某房仲援用聯徵中心資料指出，該中心的房貸樣本數已連續兩年超過4萬件，再來則是央行公布最新11月購置住宅及建築融資餘額再度雙創歷史新高；這兩項數據或統計，外界一般續以偏多角度，也就是市場交易回溫解讀之。
交易量回升，確實會推升購屋貸款餘額，乃至聯徵中心統計樣本數；而建商推案信心跟著拉高，也會帶動土地及建築融資餘額拉高，這是很合邏輯的推論。但換個角度看，上述幾項數據總(餘)額拉高，是不是也有可能是其他原因造成，比如某房貸戶因為收入不穩定等原因，未能如期順利還清貸款，必須展延還款年限或轉貸等等。畢竟餘額增加，其實只是代表總額度持續往上堆疊而已。
當然，由於沒有任何資訊能進一步說明之，而且最直觀的解釋，確實也是新增貸款戶數或額度增加；因此主流傳媒及業者直接導到交易量增的結論，其實無可厚非。然即便如此，就真是利多消息？事實上，當央行公布11月房貸土建融資餘額續創新高後，就有央行理監事『再度』提出警告，提醒央行須注意不動產授信風險。
為什麼明明交易量回升是好消息，卻有央行理監事要提出以上警示？其實原因，和前幾年央行針對部分地區祭出所謂信用管制，也就是限縮房貸，出發點或理由是一樣的，那就是擔憂過多資金湧進不動產市場，則一旦房地產價格出現波動時，就會直接影響多數放款擔保品的價值，進而衝擊整體金融穩定及秩序。
再說白一點就是，太多籌碼放在同個賭盤，讓不動產相關融資達到『大到不能倒』的情況。因而使得主掌貨幣及金融秩序的央行動輒得咎，不得不提出警告，甚至先行推出必要性措施，避免上述狀況真的發生。
只是，從前幾年房市景氣復甦，再到99年後的資金行情，確實有愈來愈多的資金，或者購屋，或者購地，不斷流入不動產市場中，房貸及土建融餘額持續飆高，就是這麼來的。
我們本來還有銀行法72-2條所謂天花板條款，避免不動產融資比例過高，產生系統風險。然而這幾年金管會等單位，卻不斷網開一面，持續削弱天花板條款的防禦強度；比如把包含都更、危老等其實和不動產也直接相關的融資排除在外。不僅如此，就算這幾年前後任央行總裁不斷提醒，各家行庫還是利用各種手段、巧立各種名目，不斷擴張不動產相關授信；表面上看起來，是不動產市場欣欣向榮，然從金融秩序角度，則是風險係數愈拉愈高。
總之，不動產相關融資餘額持續飆高，從金融穩定的角度而言，就是把雞蛋都放在同一個籠子裡，產生更大風險，其實並非好事。而如果金融秩序真出了問題，幾乎都靠本地需求支撐的房地產，絕對也不可能倖免於難。