台商回流效應 台中億元豪宅熱
台商回流帶動台中豪宅市場升溫，根據實價登錄資料統計，台中市七期億元級豪宅今年前三季共有11筆成交，較去年同期五筆成長逾一倍，總交易金額16.8億元，更較去年同期5.6億元成長近二倍。
值得注意的是，這些豪宅交易的熱區集中在七期新市政中心附近，包括大陸建設「寶格」、「麗格」、寶輝建設「秋紅谷」、富邦建設「新市政」及寶璽建設「天睿」等案。
市調指出，台中市今年土地交易量創歷史新高，推案量、買賣移轉棟數等房市指標都創記錄，新案價格直直上揚，不但北屯、海線等外圍區域房價站上2字頭，豪宅買氣也明顯回溫，億元以上豪宅成交屢傳捷報。
業者分析，黃金地段是購屋必要條件，但台商購屋置產觀點不僅於此，促使建商大手筆聘請國際大師操刀為建案鍍金，藉此凸顯買家的身分地位，也因此在豪宅市場掀起一波國際美學風潮。
台中漸成這些國際大師揮灑創意、標示美學理念的絕佳場域，如大陸「麗格」、富邦「新市政」、寶璽「天睿」等大案近期陸續完工，將為七期豪宅市場再掀話題。
住商不動產七期南屯店經理黃權銘分析，位於七期核心的綠十字軸線，以夏綠地園道為中心，串聯市政園道及世界新九大地標「台中國家歌劇院」。此區緊鄰台中消費力最強的百貨，園道兩旁名宅遍布，國際品牌如蔦屋書店、愛馬仕、三宅一生聚集，儼然是台中與國際品味接軌要地，加上寸土寸金，該區可望帶動台中豪宅價格持續創高。
以位於夏綠地園道第一排的大陸「寶格」為例，九成買家都是布局全球的台商。這些頂級客對具國際級設計水準的稀有產品情有獨鍾，也使大陸「寶格」能以均價67.1萬元穩坐台中第一豪宅寶座。位於綠十字軸線的寶璽「天睿」預計明年完工，此案規劃168至185坪，每戶總價最低1.3億元起跳，最新成交單價每坪逾75萬元，目前銷售近六成，已購客戶中，台商約占八成。