大台北房價爆冷！五淡湖最強 南港不漲反跌
市調機構統計指出，去年大台北行政區房價，漲幅前五名為五股、淡水、內湖、永和、新店，跌幅前五名是八里、泰山、南港、大同、松山。南港去年房市題材熱炒，結果房價不漲反跌，令人意外。
住展雜誌研發長何世昌表示，去年大台北整體房價處於緩漲格局，價格走勢仍算溫和，民眾若想買房子，不必被喊高價的天價案嚇到，按目前合理行情出價就有機會買到。
根據住展雜誌統計，近一年新建案價格漲幅最大的五股，房價站上每坪30萬元大關，較2018年同期上漲約5％。漲幅第二高的淡水，由每坪27.8萬漲至29.1萬元，漲幅約4.7％。
何世昌分析，五股與淡水都屬於跌深反彈，這兩區前一波房價修正幅度較深，去年因景氣好轉而房價持續回升。五股房價上揚的另一個因素，是因為去年出現數個低總價、高單價的迷你房型建案，因而拉高均價。
漲幅第三高的內湖，較同期上漲4.3％，房價約每坪73.1萬。內湖房市幾乎都看內科的臉色，因電子科技業景氣順風，內科就業市場與購屋需求同步擴張，成為推升房價的動力。
大台北房價跌勢最重的八里區，近一年每坪房價下滑2.2萬元，跌幅逾9％。八里主要受到台版迪士尼胎死腹中的衝擊，近一年新北、桃園等多處房價2字頭新興重劃區分食客源，市況雪上加霜，業者不得不降價來吸引消費者。
南港去年利多不斷，房價卻下跌2.7％，令人意外。何世昌分析，南港房價於2018年就已率先止跌上揚，一度漲近每坪70萬元大關，去年房價漲多修正，尤其成屋餘屋案普遍降價，顯示買氣並未太突出。