北市老公寓 有條件取消加稅
台北市政府繼調降單一且自住的房屋稅率為0.6%後，再取消五層樓以下房屋設有電梯的加價規定（即房屋稅額再加20%），將於2020年7月起實施，民眾於2021年5月繳納房屋稅時可更有感。此外，北市府昨（31）日也在居住正義2.0記者會上強調，北市率全國之先，將實價登錄揭露的地號或門牌區間從原本的30號縮小為10號。
北市府地政局解釋，北市都市化程度高，若以門牌30號為一個區間，房價落差仍然很大，因此決定將實價資訊揭露的地號或門牌區間，從30號縮小為10號。
台北市稅捐處昨日表示，台北市已進入高齡化社會，對電梯設置需求日益普遍，考量行動不便者的生活需求，並鼓勵合法建物加裝電梯，提升市民居住品質，經審議通過，取消五層樓以下房屋設有電梯加價課徵房屋稅的規定。不過，稅捐處強調，第五層樓若為增建視為違章建築，不屬於取消範圍，仍維持加價課稅。
稅捐處舉例說，五層樓鋼筋混凝土造、35坪、25年的住家用公寓，裝設電梯要繳3,000元房屋稅，取消加價後，繳納的房屋稅約2,500元，可適度減輕租稅負擔，並維護人性尊嚴，提供市民更安全便利的生活。
稅捐處指出，北市府從保障自住觀點，自2017年7月1日起對於全國單一且自住、辦竣戶籍登記並符合都市計畫規定可作住宅使用的房屋，透過稅基折減16％，使房屋稅實質稅率由1.2％降至1％。現為加強保障市民基本居住權益，將房屋稅基折減提高為50%，相當實質稅率降至僅0.6％。
台北市長柯文哲昨日舉行居住正義記者會，他認為房子分兩種，一種是用來住的，一種是用來炒的，如果只有一間房子，而且戶籍在裡面也實際住在裡面，那就是生活必需品，就用輕稅。
柯文哲表示，台北市府創全國之先，先讓單一且自住的房子的房屋稅降到0.6%，至於對擁有多戶的人來說，他希望能透過立法的程序來提高房屋稅。