屋主惜售抬價 六都網路待售宅大減3.5萬間
房仲統計網路待售物件，近一年六都網路待售物件大減13%、3.5萬件，高雄賣壓年減24%最多，其次為台南22%。賣壓降低，加上房市氣氛持續好轉，六都屋主平均開價均上升，漲幅約4~8%。
屋比房屋總監陳傑鳴表示，2019房市「北溫南熱」相當明顯，目前中南部屋主議價空間普遍減少，惜售氛圍轉濃，預料台商回流趨勢下，2020年交易價量穩健攀升機率仍大，後市不看淡。
根據屋比房屋統計，目前六都待售物件共24.7萬件，和一年前、2018年12月相比，減少約13%、3.5萬件。
六都待售物件均減少，高雄年減一萬多件、減幅24%，六都最多，台南年減22%居次，桃園18%第三。
六都仍以台中待售量最大，但已從7萬多件降至6.7萬件，新北、桃園也從5萬多件 ，降至4.8萬件。
六都待售一年以上的物件，也從10萬多件減至8.6萬件，減幅約13%，台南、高雄一樣表現亮眼，減幅都達三成以上。
陳傑鳴表示，過去一年國際經濟動盪，台灣景氣表現也持平，但房市在台商回流議題帶動下，氣氛明顯轉變，多數屋主走出悲觀，甚至出現房價將走高的預期心理，屋主不再急著出售房屋，加上待售物件穩定去化，各地待售量因此下降。
高雄、台南待售量減少特別明顯，一來是房價基期低，隨房市氣氛好轉，自住客不再等待，積極出手，觀察台南、高雄2019年前11月買賣移轉棟數，即分別有10%、12%成長，名列六都前兩名。
第二，台南、高雄前幾年都以區域買盤為主，尤其是台南，一直是封閉型市場，外地客很少，外地建商也興趣不大，但是過去一兩年，看好房價補漲，外地建商大舉進場，吸引投資客跟進，連帶拉動中古屋買氣，待售物件因此大幅下降。
陳傑鳴表示，前幾年高雄、台南房市景氣不佳，房子難賣，待售一年以上的房子相當多，但過去一年新屋房價明顯上漲，多數房子多能在一年內賣掉，待售一年以上物件因此大幅減少。