〈台經院看景氣〉明年房市走勢看四大方向 商用不動產能見度高
台灣經濟研究院今 (25) 日公布營建業營業氣候測驗點為 101.55 點，較上月跌 0.95 點，台經院表示，目前剛性需求買方對房市追價意願還是不高，展望明年上半年，房市走勢可觀察 4 大方向，包括買賣雙方對價格的認知差距、供給釋出狀況、選後房市政策，及兩岸關係情勢，而商用不動產的能見度比較高。
台經院說明，營造業方面，受惠於年底工程結案作業時程逐步加快，社會住宅新建以及其他公辦建築改建等項目也持續進行，機電工程表現較佳，11 月營造業景氣看法較正面。
展望未來，儘管 2020 年度整體公共建設預算規模衝高，不過子計畫盤點時間恐拉長，短期內公建項目招標作業較為延遲，未來半年營造業看法趨向保守。
不動產業方面，11 月六都建物買賣移轉件數較 10 月下跌 8.2%，主要是賣方價格趨硬，但買方追價意願低，使雙方對價格認知仍有段差距，也導致新北市和台中市較上月衰退幅度相對大。
進入 2020 年上半年後，台經院認為，住宅市場的觀察重點將包括議價空間的變化、新增供給釋出情況、總統大選過後房市政策的走向。
至於商用不動產，台經院強調，在指標型地上權個案標售 (世貿三館、國泰營區地上權) 帶動下，預計仍將維持熱度，看好壽險業資金將持續投入。