公寓連跌5個月 學者：政府大力推動危老反讓人夢醒
北市公寓一度搶手，但最新實價資料顯示房價已連跌五個月，回到2012年水準。房產學者章定煊分析，看到政府大力推都更及老危重建，賣力成這樣，整合不了就是整合不了，自住的年輕人以及夢醒的投資客都慢慢離開了，老公寓因此不吃香。
章定煊表示，台灣的舊公寓大多是在民國五、六十年間建造，屋齡已陸續超過五十年。有人說房子好好保養可用百年以上，但這些舊公寓是在戰後嬰兒潮人口爆發，房子嚴重短缺下興建，多是搶快的建築，屋齡超過50年後，改建壓力越來越大。
他說，過去人們買舊公寓的王道在於，反正一邊住一邊慢慢的等改建或都更就行了。可是現在對想買舊公寓的人來說，他們會發現房子的剩餘耐用年限有限，維護成本越來越高，但是都更跟老危重建要整合住戶卻非常不容易。
尤其是當政府開始大力推都更跟老危重建之後，很多人反而突然夢醒，因為發現即使政府賣力成這樣，整合還是困難重重，有些整合不了就是整合不了，有些個案房子已經敗壞到整棟的人都搬光了，還是整合了好多年。
於是老公寓自住的年輕人跟夢醒的投資客，都慢慢離開了，再加上台灣人口老化，老公寓愈來愈不吃香，這些年他就遇過一些賣方因為爬公寓四樓越來越吃力，忍痛出售。
章定煊表示，從台北市房價指數圖來看，自2016年以後，台北的電梯還可以維持在一個橫向的區間盤整，公寓就是一個類似下旗形的弱勢盤整，現在的台北的公寓行情價比起2016年已經有大約8％的跌幅。
章定煊說，這個效應會不會持續下去很難說，或許一段時間後購屋者會因新屋室內空間小很難住，或是每天擠捷運一個小時上下班，擠個兩三年後人也累了心更累了，又從郊區往市中心移動，但目前來說，市場的走勢就是這樣。