陸資買房 李同榮：邁擱來543，開闢「高雄中國城」
高雄市長韓國瑜一就任就主張開放大陸來高雄投資置產，引起各界正反兩面評價，有專家指出這是愚蠢政策，爽到的是建築業者，而韓市長直指，若行政院反對才真是愚蠢，內政部花次長更説：陸資買房，本來就可以啊。陸資買房，最愚蠢的政策其實就是「543」。
陸資買房政策，「543」條款最愚蠢！
陸資來台置產政策應該界定的是投資或投機？買房或炒房？一昧的阻擋，人才進不來，資金也進不來；但若無限制的開放，也容易造成房地產不當炒作與飆漲。韓市長認為高雄房地產低估，台商投資大陸總額逾千億美元，但大陸投資台灣卻只有數十億美元，因此，呼籲中央政府開放陸資都能前來高雄投資，我主張大幅放寬陸資投資高雄、包括購買房地產的限制。此舉政策，專家説韓市長愚蠢，韓市長說行政院若阻擋才真愚蠢，陸資買房政策到底誰最愚蠢？現行的「543」限制政策最愚蠢！
政府對大陸地區人民在台取得不動產，除限制具黨政軍身分者不得取得外，也堅持每人限購1戶，貸款不超過「5成」，每年在台總停留期間不得超過「4個月」，滿「3年」始得移轉，此即所謂「543條款」，內政部104年7月1日起，又增訂限制同一社區陸資取得不動產以10%為上限。
「543」政策最愚蠢的理由有三：
（一）貸款成數不超過「5成」對富有的炒房者而言，一點抑制效果都沒有。
（二）一年居住不得超過「4個月」，等同不歡迎自住買房，只歡迎投機炒房。
（三）「3年」內不得出售，只有阻礙投資週轉期，並不會真正抑制中期投機炒房。
他進一歩指出，陸資申請來台買房的申請流程長達一年，手續繁複層層卡關，加上政治的不友善與敏感度，令陸資卻步，好的技術人才也難以引進，好的項目也吸引不了投資人意願，所以這種政治氛圍，就算政府再放寬限制，人仍然進不來，錢更賺不來。
針對陸資買房政策參大建言：
（一）大幅開放兩岸城市經濟自主交流
授權城市兩岸自主性經濟交流，拋棄意識型態，制定包含對岸的城市投資移民政策，引進技術丶人才與資金。
（二）劃定陸資買房自由特區，開闢高雄中國城（China Town)
以高雄為示範區，開闢高雄中國城，制定「特區陸資購房特別條例」，藉由投資移民條例制定，引進資金，促進城市經濟發展。
（三）簡化陸資購屋流程，制定抑制炒房合理規範
陸資購屋應大幅簡化申請與審查流程，制定合理總量管制，並合理規範投機行為，例如，只能購買一手新房，抑制炒作二手房，另外也可從轉售稅制控管炒作等等措施。
最後，支持韓國瑜市場創新施政的思維，維持現狀就是落伍的表徵，鎖國不是愛台行為，開放兩岸城市交流，刺激城市經濟發展，才能圖利百姓，合理開放陸資買房，是投資不要曲解是投機，是置產不要曲解成炒房。總之，陸資置産政策，千萬邁擱來「543」！（作者為吉家網董事長暨房仲公會全聯會榮譽理事長李同榮）