銀行房貸利率殺的兇 青安房貸前11月市占率跌破1成
在銀行房貸利率廝殺競爭下，政策性房貸吸引力逐漸降溫，根據財政部統計，台銀、土銀、合庫、一銀、華銀等五大銀行承做的青安購屋貸款占新增貸款比重到 11 月底已經跌破 1 成，顯示青安貸款對於首購族來說，已非購屋貸款首選。
為降低年輕首購族買房負擔，財政部自 2010 年起責成公股銀行辦理「青年安心成家購屋優惠貸款」，2011 年到 2014 年房市處於多頭之際，青安的每年撥貸戶約在 3.5 萬戶、撥貸金額也有 1200 億元以上的水準。
財政部指出，2016 年貸款額度提高至 800 萬元、利率從 1.58% 降至 1.44% 後，帶動貸款金額年增幅高達 55%。
但隨著房市降溫，加上各銀行房貸優惠方案百花齊放，讓青安貸款吸引力逐年下滑，以去年為例，截至 9 月青安貸款撥貸金額比重跌破 2 成，今年儘管新增一段式機動利率供民眾選擇，但仍難挽青安市占下滑頹勢，截至 11 月市占已經跌破 1 成，五大銀行青安撥貸占整體房貸比重僅 9.7%。
進一步分析近 5 年青安撥貸金額，2015 年到 2017 年青安房貸，每年撥貸金額都維持在千億元以上的水準，2016 年撥貸金額更衝高至 1762 億元，但去年起撥貸金額就跌破千億元，今年前 11 月撥貸金額僅 678 億元、年減幅逾 2 成。
行庫主管表示，青安貸款雖有利率優惠的優勢，但在各銀行力推房貸影響下，不少銀行自家的房貸利率、撥款成數等條件都比青安來的好，以公股銀行來說，幾乎都有自家房貸與青安房貸打對台的現象，讓青安房貸市占逐年下滑。