土地交易爆天量後 商仲：2020面臨新課題難再創高
戴德梁行今發布2019 商用不動產市場調查，辦公室租金、投資、以及土地市場均亮眼，其中土地交易突破3000億，較歷史次高紀錄高出1200餘億元，寫下台灣土地交易市場之空前紀錄。
展望2020商用不動產，辦公及工業廠房仍續航自用型買氣，北市辦公大樓預售模式將是躍升為主流。至於土地，開發商歷經三年積極獵地行動，2020年起將面臨營造房市谷底反彈的銷售課題，2019年創下的紀錄在未來幾年內很難再突破。
戴德梁行調查，2019年第四季台北市A級辦公大樓空置率為4.5%，創十年新低。全市平均租金拉升至2,580元，其中信義區平均每坪3,170元為最高，年增率達3.4%。
2019年全台商用不動產投資市場也以紅盤收關，全年交易達964億元，台北市、桃園市及高雄市，成交額均名列百億俱樂部，北市、桃園囊括六成以上的交易量，高雄市因君鴻國際酒店及日月光楠梓廠房大額交易，擠進百億行列。
2019年全年土地交易達3140億元，較2018年大增1300多億，台北、台中、新北三都分居2019年土地交易量的前三名，三都合計交易量逾2,000億元，已打破過去全台土地交易量的歷史紀錄。