〈房產〉今年全台七都新推建案以新北市近4000億元奪冠 板橋表現耀眼
數字科技 (5287-TW) 旗下 591 新建案統整六都、新竹 2019 年推案量發現， 2019 年全台七都有 1.5 兆元龐大量體，主因各地建商在重點重劃區大量體推案加成效果，依各縣市狀況，新北市以近 4000 億元的推案量登七都之冠，而就七都行政區來看，以板橋 924.2 億元最多。
591 新建案統計，2019 年新北市以 3941.6 億元推案量登冠，全年板橋江翠、三重仁義、二重疏洪道重劃區供給量不斷，推升新北市整體推案量能上揚。
第二名台中市 2019 年全年推案量 2835 億元，主因捷運綠線、水湳經貿園區等建設議題，將周邊縣市首購族拉進台中蛋白區，建商看好人口磁吸效應積極推案，明年海線、北屯、太平等蛋白區都將是推案熱區。
高雄市為第三名，2019 年則是三民、前鎮及鼓山市區小宅量體撐場，500-600 萬元可買兩房再加上精華地段，低總價吸引力大，但因市區素地難尋，明年推案熱區應回到仁武、楠梓等緊鄰精華地段的 1 字頭區塊。
台北市 2019 年的全年推案量 1978.1 億元排名第五，台北市推案量維持平盤，今年是靠著指標豪宅、都更案，雖只有近 2000 億元的量體，但明年「世界明珠」、正義國宅「Diamond Tower」兩案正式進場後，住宅部分就注入逾 1000 億元的案量，相信對於拉抬明年北市整體推案有一定助益。
就全台七都的各行政區推案量比較，冠軍由新北板橋區奪下，2019 年推案量達 924.2 億元，除了新板特區旁的總銷 150 億元指標豪宅案「馥華艾美」之外，量體都集中在江翠北側重劃區，今年包括立信、麗寶都有推出逾 100 億元以上的系列推案，接下來還有包括愛山林 (2540-TW) 立信等知名建商即將進場，推案熱度預計至少會延續到明年的 329 檔期。
桃園龜山區位居單一行政區推案量的亞軍，靠著 2019 年推案量大躍進的 A7 重劃區，全年共推案 782 億元，光是重劃區案量就約 736 億元，目前區域成交價落在每坪 24-26 萬元，除了大案量的「竹城甲子園」，台中建商富宇建設 4 案聯銷就有超過 100 億的元量體。
擁有頭前、副都心兩大重劃區的新北市新莊區，是此次統計的第四名，因環狀線通車等交通議題，順勢擺脫前幾年房市低潮區域以去化餘屋為主之態，建商持續進新案，像是冠德建設 (2520-TW) 一口氣推出「泰極」及「泰景」兩案，總銷約 80 億元，明年第 1 季則有宏泰廣場開幕的利多，未來推案熱能不斷。