日本房市持續發燒?日劇「房仲女王!第二季」告訴你
隨著2020東京奧運的來臨，去年造訪日本的外國觀光客人次超過3,000萬，日本政府預估明年外國觀光客造訪應能突破4,000萬人次。
近年來，若有前往幾個日本主要城市的都應該有發現，同樣的時段、季節，飯店的房價有明顯逐年提高的趨勢，東京都心區也有越來越多新的商務酒店的投入設立。更不用說，東京房價這幾年至少漲了30%~50%以上。因此，很多在我周邊幾年前就進場日本房市的朋友，一邊竊喜說房價增值已超過30%，但另一方面憂心，明年東京奧運後是否利多出盡，擔心房價就此成為相對歷史高點，又變空歡喜一場，頻頻問我對日本/東京未來房價的走勢如何看待?!
事實上，連續劇通常反映當地社會所關心的議題，尤其該連續劇收視率不低、且幾年間都持續推出新續集，就應可視為劇中的議題是社會普羅大眾所關心的焦點。在2016年7月、2017年5月、2019年1月，以女主角三軒家萬智「沒有我賣不掉的房子!」口頭禪的日本「房仲女王」連續劇，在日本電視台分別播出「房仲女王」、「房仲女王回來了」、與「房仲女王!第二季」，平均收視率在10%~13%之間。連GEM TV ASIA（播放地區為香港、柬埔寨、泰國、印尼、新加坡、菲律賓）、緯來日本台也都陸續跟著播出，應該可以反映，日本房市不僅是日本人在意，就連鄰近的亞洲國家都也相當關注。
若有機會抽空觀賞這連續劇，就會發現，「房仲女王!第二季」有三個特別的亮點：
一、 提到應該重視LGBT(非異性戀者)的購屋平等權：事實上，在日本的保守社會，仍有許多屋主一旦知道買方是LGBT(非異性戀者)時，就不願意再繼續洽談出售的狀況。這個部分，應該隨著民智開化，尊重各種群體彼此的購屋平等權。
二、 中國與外國投資人在日本房市的影響力越大且越深：在前兩季，在劇中安排一個操著日本口音的假「中國富商」，扮演大肆收購日本房產。本季又安插一個廣東買家，僅看房幾分鐘後，聽到仲介報價格後便欣然同意購買，買房的行為有如買包包一樣輕鬆，看了讓人咋舌! 仲介公司員工除了加強華語能力外，連廣東話、菲律賓語都開始學習涉獵，反映有越來越多的外國人進入日本房地產。甚至在本連續劇後段安排中資在新宿成立新的仲介公司(Rich Blast，中文翻譯有點0857， 似乎有”你爸有錢”的嘲諷意謂)，加入戰局的橋段，挑戰房仲女王「帝光不動產」公司在當地仲介市場的霸權。
三、 最後一集安排女主角從「營業主任」升任「社長」，同時由她先生宣布她懷孕的喜訊：從編劇留下伏筆這個角度來推測，「房仲女王」連續劇並未完結篇。在未來的一年內，也就是2020年初，可以期待「房仲女王!第三季」新連續劇集的推出。從劇情搭配女主角升任「社長」表示「東京房市戰略性升高」，再加上女主角「懷孕」來報喜，似乎暗示東京明年的房價、交易量應該更加樂觀可期?!! 關心日本房市的投資人不妨拭目以待!!