5G新應用出爐：「雲監工」 大陸火神山醫院監工直播
在整個大陸都投入武漢肺炎救治和防疫之時，中國三大電信業者包括中國移動、中國聯通和中國電信，則是為兩間興建中的醫院—火神山、雷神山建置5G聯網服務，並利用央視頻道開啟了5G直播。在昨晚（1/30）因發生工人打鬥事件，讓在線觀看人數突破5400萬，央視也被迫暫停直播2小時。
在線觀看的大陸網友們紛紛稱自己為「雲監工」，也就是在雲端監視工程進度的人們。武漢肺炎爆發之後，大多數中國人都盡量待在家中少出門，免得染上病毒。而在家隔離、無事可做的網民們，正好可藉由觀看醫院興建施工的5G直播，讓自己成為防疫的一份子。
據北京新浪網報導，中國三大電信包括中國移動、中國聯通和中國電信的武漢分公司，是在1月23日也就是除夕前一天，接獲武漢疫情防疫應急指揮部通知，要求緊急進行網路建設，此工程包含3G/4G/5G無線聯網。
在1月25日中午，中國電信就宣布率先開通火神山醫院的5G網路，連網速度可達1000Mbps以上。當天，其他兩家電信也陸續完成基站建置。中國電信並於1月27日晚上八點開通醫院現場工程的5G直播服務。
而目前全球5G服務已開通的國家除美國、韓國之外，中國大陸也在去年（2019）11月正式啟動5G商轉，服務範圍包含北京、上海、南京、廣州、杭州、天津等50個城市，這其中也包含此次疫情最嚴重的武漢，中國三大電信也順勢成為防疫的一份子。
