台灣之星加中嘉 成就投資界未來之星？
近來，5G首波數量競標的爭奪戰落幕，台灣之星已擠進熱門頻段3.5GHz賽局，另一方面還增加資金奧援，鼓舞了士氣。有線電視中嘉集團大股東達勝集團董事長郭冠群以低價入股，未來將有機會以5G 電信及有線電視雙題材，改造為創投業界的數位匯流香餑餑。
只不過，背後雖然有大股東頂新集團持有逾七成的台灣之星，去年十月原股東放棄增資，洽特定人現金增資後，雖然資本額461億元已躍居國內五大電信的第二大哥，但仍然連年虧損的台灣之星，每股淨利僅剩4.15元。卻能吸引內資代表的投資人郭冠群入股，背後真正的盤算是什麼？
市場人士表示，5G數位匯流浪潮，有線電視要更有價值的話，必須要整合電信市場，若以投資人角度來看，中嘉未來再拋售出去，加上有電信的加持與包裝，未來賣相會更好看，也會更有人願意出高價買下。
依創業投資 (Venture Capital)的定義，指由一群具有技術、財務、市場或產業專業知識和經驗的人士操作，以其專業能力，協助投資人於高風險、高成長的投資案中，選擇並投資有潛力之企業，追求未來高回收報酬的基金。
台灣之星為五大電信業者之一，前身是2000年成立的聯邦電信股份有限公司，2003年更名為威寶電信股份有限公司，2014年改名為台灣之星，2019年6月用戶數約222.3萬戶，在臺灣的行動通訊市場佔有率約7.6%。
繼去年現金增資40億元並與聯貸銀行團簽訂總額51億元的聯合授信合約後，今年元月13日台灣之星更決議辦理私募普通股案及私募無擔保可轉換公司債案。其中發行私募無擔保可轉換公司債18億元、發行私募普通股1.62億股，共籌得34.2億元資金。
私募普通股由達勝壹甲壹投資公司、銓陞投資公司及璽兆投資公司共同認購，達勝壹甲壹負責人為中嘉董事長郭冠群，銓陞投資、璽兆投資則為中嘉最大股東宏泰集團旗下轉投資公司。
根據去年12月股東臨時會11月10日截止過戶資料，台灣之星前六大股東分別是頂新集團透過頂安開發股份有限公司持有57.55%、頂安有限公司持有9.37%、頂友投資持有台灣之星5.62％股權，其它則為國泰建設（霖園集團）4.23％、中影（正崴集團的郭台強）2.17％及仁寶的2.12％， 而中嘉大股東達勝投資目前是國內最大私募基金之一，最受矚目的標的就是2018年底入主中嘉有線電視系統台。這次挹注金援台灣之星，並透過可轉債及私募普通股換算成占了台灣之星實收資本額495.2億元的3.63％及3.27％持股，意味著中嘉大股東將躍升為台灣之星前五、六大股東。
根據台灣之星去年06月30日經會計師核閱的財務報告、每股淨值4.15元作為參考價，實際現金增資私募價格、轉換或認購價格均為10元，對於後續入股或換股台灣之星的成本可說相當低廉。
根據國家通訊傳播委員會（NCC）資料顯示，截至2019年第三季統計，約496萬戶，普及率56.23%，再者，根據財團法人台灣網路資訊中心發表台灣網路報告」，台灣家戶上網仍有高達9成使用家用寬頻，可見家庭對有線電視與家用寬頻上網需求顯著。
未來5G現境將使無線網路快過寬頻，促使未來無線與有線網路將產生更多相輔相成的應用場境。不過，5G時代來臨，也代表有機會在有線電視服務的最後一哩，以無線電波取代傳統電纜，電信公司則可以介入有線電視市場，而有線電視也須跨足電信產業，並找到市場的新機會，提升競爭力。
未來台灣之星與中嘉若能在數位匯流時代整合成功，創造加乘的價值，預期股價將有機會比肩中華電信、台灣大哥大及遠傳。