想當全球第6個供應商！拒絕使用華為設備 越南最大電信Viettel計畫6月開通5G網路服務
中國積極在全球部署5G網路設備，但與中國同是共產黨執政的南方鄰國越南，卻表明考量國家安全因素，不採用中國通訊科技商「華為」的5G設備，由越南軍方掌控的最大電信商Viettel日前宣布，預計2020年6月在主要大城開通5G商用服務，不過專家認為，建設5G網路需要大筆經費並申請專利，因此對越南要在半年內開通5G網路抱持懷疑態度。
顧慮國安 Viettel向華為說不
Viettel在17日宣布，計畫2020年6月在主要大城市開通5G網路，之後在2021年中期大量生產軟硬體設備，並銷往緬甸、柬埔寨等10個開發中國家，而Viettel也成為繼中國華為和中興（ZET）、瑞典愛立信（Ericsson）、芬蘭諾基亞（Nokia）、南韓三星（Samsung）之後，全球第5個開發5G網路的電信公司，且會開通民間和軍事服務。
華為積極發展5G技術。（AP）
Viettel不僅是越南最大電信公司，還是由越南國防部管理的國有企業，在越南有6000萬用戶，觸角還延伸至非洲及拉美。2019年8月，Viettel就宣布，開發5G網路符合政府目標，且表明不採用華為，將使用愛立信及諾基亞設備。「包括美國在內的許多國家，都找到華為對國安網絡不利的證據」，Viettel執行長黎登勇少將（Lê Đăng Dũng）告訴《彭博社》，「所以我們要更加謹慎」。
