5G零件需求增 日本元件廠去年Q4訂單成長
隨著日本2020年將將全面啟動5G服務，日本6家主要電子元件製造商在去年第4季出現1年多以來的首次增長，其總訂單額年增2%至約1.56兆日元（約新台幣4328億元）。此外，日本總務省將制定全國性維持光纖線路的費用分擔制度，將於2024年向包括行動電話在內的網路利用者廣泛收取少量費用，將把收取的資金補貼給在虧損地區維持光纖線路的企業，用於線路的維修和更新。
日本6家主要電子元件製造商訂單增加
根據《日本經濟新聞》報導，日本6家主要電子元件製造商如村田製作所（Murata Manufacturing）、東電化（TDK）、京瓷（Kyocera）、日本電產（Nidec）、阿爾卑斯電氣（Alps Alpine）和日東電工（Nitto Denko）的訂單量，在去年第4季出現5個季度以來的首次增長，總訂單額年增2%至約1.56兆日元（約新台幣4328億元）。其中，村田製作所的第4季訂單額，更年增5%到10%，反映出對於5G基地台、手機零件的需求增加。
研究機構「國際數據資訊」（IDC）估計，2020年所有類型智慧型手機的全球出貨量，將現4年來首次增長，其中5G智慧型手機的總出貨量將約佔14%，達1.9億台。
然而，《日本經濟新聞》指出，近期受到中國爆發武漢肺炎的影響，導致許多工廠關閉和消費疲軟，即使訂單有所回升，電子元件的產業前景仍存在陰影。
日本總務省擬讓用戶分擔少量5G網路建構維護費用
為了在日本各地構建5G高速網路，日本總務省將制定全國性維持光纖線路的費用分擔制度，計劃在2024年向包括移動電話在內的網路利用者廣泛收取少量費用，將把收取的資金補貼給在虧損地區維持光纖線路的企業，用於線路的維修和更新。
日本總務省將在今年春季成立專家會議，2021年夏季之前敲訂製度方案。力爭在2022年的例行國會上提交《電氣通信事業法》修正案。內容為由移動電話公司等負責維持光纖線路，將提高利用者的月費，預計每月需負擔幾日元。
過往日本也有制訂過相似的政策，日本政府曾將固定電話定位為「國民生活不可或缺的通信服務」，在2002年設立了補助金制度，並在每月從移動和固定電話用戶處額外收取2日元，作為電話線路用於線路的維修和更新費用。
目前，日本約有70萬戶居民生活在尚未構建光纖線路的地區，日本政府將使用補助金等促進光纖線路建設，預計到2023年度之前將減少至18萬戶。