公共充電座真的安全嗎？USB保險套協助隔離風險
相信許多人都有類似的經驗：出外旅遊或公務出差時，正急著使用手機卻偏偏遇到手機電力不足。一旦找到鄰近的公共充電站，很多人很可能會毫不猶豫地連線充電。
問題是：公共充電站真的安全嗎？ 
包括美國洛杉磯司法當局及許多網路安全專家都曾提出警告，公共場合的USB充電站存在無法預知的風險，民眾使用時應提高警覺。 為了避免出門在外的充電危機，除了出門前事先將電力充滿、攜帶備用電源外，如真有在外充電需求，可考慮搭配一種俗稱USB保險套的裝置。 
這類裝置的原理相當簡單：一般手機的USB接頭，同時包含傳輸電流及資訊流的兩種不同管道，透過公共充電站充電時，除了電流流入，駭客也可透過資訊渠道入侵或竊取手機中的個資。而這類俗稱USB保險套的裝置，就是直接截斷其中的資訊線路，只留下充電用的電流通道，換句話說，就是從物理層次，徹底截斷駭客入侵的可能。 
因此，為了避免出門在外的充電危機：除了出門前事先將電力充滿、攜帶備用電源外，這類俗稱USB保險套的安全裝置，也可列入行囊的清單之中。
這類裝置近年來已陸續出現於亞馬遜等國際購物平台，近年也開始有人引進國內。 