財富新思維／高波動的XLI 適合積極型投資人
美股的ETF種類相當多元，如果對美國某個產業情有獨鍾，就可以依照產業別來進行投資做資產配置。作為美國經濟基石的工業類股XLI，這檔ETF包含許多各位耳熟能詳的企業，諸如波音、3M、通用電氣等國際級的大企業，因此，買了這檔ETF，就間接成為這些跨國工業集團的股東。

這檔ETF成立自1998年也算是相當老牌的ETF，加上所囊括的都是大型股，因此，其交易量相當大，流動性也很穩定。至於商品的表現如何，以SPY（標準普爾500指數ETF）做為對比。

首先用2008年的金融海嘯做壓力測試，可以發現綠色的XLI的修正狀況為-30.9%，比起藍色的SPY-33.4%要稍微好上一些。在波動的表現上，XLI為29.5%，也是比SPY的31.4%要來得低。因此，可以發現XLI要比SPY來得抗跌一些。

觀察2015年到2017年多頭趨勢，XLI這段時間報酬率高達43%，遠遠超過SPY的33.5%。雖然XLI報酬表現較為優秀，但其波動也較SPY來得大，因此，投資人也得承受上漲過程中的震盪。

從XLI的價格走勢特性來看，對於操作較為積極，又偏好美國大型工業類股的投資人，XLI相當適合納入投資組合來做追蹤，可以期待市場多頭時帶來領先大盤的報酬。但相對地，也需小心波動較大的特性，上漲過程遇到回檔修正時的震盪幅度會較大。至於空頭時期，則沒有特別突出的防守能力，雖然和SPY相比跌幅稍微小一些，但也僅是五十步笑百步罷了。