東芝完成NuFlare TOB案 對手HOYA亦宣布放棄
日本光學大廠 HOYA (7741-JP) 週五 (17 日) 表示，該公司已決定放棄對東芝旗下子公司的 NuFlare Technology(6256-JP) 實施 TOB。這是因為東芝已於同日正式宣布，由該集團子公司東芝電子零組件股份有限公司 (Toshiba Electronic Devices & Storage Corporation) 所負責實施的 NuFlare 公開收購 (TOB) 案已經正式完成。
日本東芝公司在 2019 年的 11 月時宣布，他們將對集團旗下的半導體製造設備公司 NuFlare 實施 TOB，在條件方面是每股開價 1 萬 1900 日圓。

然而就在不久後的 12 月 13 日，HOYA 也表態要對 NuFlare 進行 TOB，這也等於擺明要與東芝來進行敵對競爭。而 HOYA 所開出的條件為每股 1 萬 2900 日圓，較東芝的條件高出 1000 日圓，並表示如果東芝所實施的 NuFlare TOB 案失敗，該公司打算於 2020 年 4 月來對 NuFlare 展開 TOB。

當時持有 NuFlare 52% 股份的東芝公司，拒絕了 HOYA 的提案。持有 NuFlare 15.8% 股份的東芝機械 (6104-JP)，也參與了應賣。

根據東芝在 17 日所公布的資訊，經過這回的 TOB 案，他們的持股比例達到 84.66%。