〈美中簽約〉中將增購美多晶矽 REC Silicon股價暴漲65%
外電報導，中美兩國在 15 日簽署第一階段貿易協易，其中，中國承諾將購買美國 2000 億美元商品，包含美國的多晶矽。消息釋出後，挪威多晶矽生產商 REC Silicon 的股價在週四 (16 日) 盤中一度暴漲了 65%。
由於在中國增購的美國商品中，包含了 777 億美元的製造業商品，而多晶矽也名列其中；多晶矽是太陽能面板和半導體的重要材料，由於中國在太陽能面板製造領域的主導地位，因此中國占全球多晶矽需求的 92% 以上。

REC Silicon 在美國設有兩家工廠，股價因此聞聲飆漲。

REC Silicon 執行總裁 Tore Torvund 表示：「美國當局已經意識到美國多晶矽貿易的重要性，這實際上是很正面的消息。在過去的幾年中，他們被排除在多晶矽市場之外，讓美國失去了高薪工作和數十億美元的資金。」

2014 年，中國對美國太陽能級多晶矽徵收關稅，同時又扶植本土業者，迫使 REC 在去年七月關閉了位在華盛頓州的 17 億美元多晶矽工廠，並裁員了 450 名員工。

除了 REC 之外，美國另外兩家多晶矽生產商 Hemlock Semiconductor 和 Wacker Polysilicon 也對初階段協議表示歡迎。

Hemlock Semiconductor 執行總裁表示，希望這項和解協議能帶來更好的結束，因為多晶矽對太陽能面板和半導體是至關重要的原料。

此外，他也指出，維持並提高美國的製造能力，對於高科技創新相關的高薪美國製造業工作具有重要意義。