台股過年封關前維持震盪 這幾類低基期股表現相對突出
台股今（17）日收在12,090.29點，上漲23.36點，周線翻紅。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，農曆年前盤勢可能維持震盪格局，近期股價基期相對低的類股包括MLCC 、記憶體、 工具機、CMOS SENSOR等表現相對突出，展望後市，對電子股來說，近期需留意美國擴大供貨禁令發展及連帶對供應商的進一步影響、及市場變化。

就近期盤面表現，廖哲宏指出，電子股5G手機族群在市場普遍預期較高狀況下，近期拉回整理，但股價基期相對低的類股包括MLCC 、記憶體、 工具機、CMOS SENSOR等則表現相對突出；非電族群如資產題材，短線上則受惠於近期美元溫吞走勢。

在國際情勢上，他表示，美中簽署第一階段貿易協議、誓言要解決超過一年以來的關稅糾紛，美股道瓊指數聞訊首度站上29,000點整數大關、標準普爾500指數也創下歷史收盤新高；半導體類股則在這周華盛頓傳出擬擴大華為供貨禁令等雜音壓抑下逆勢走跌。

展望後市，廖哲宏認為， 對台灣電子股來說，近期需要留意美國擴大供貨禁令發展及連帶對供應商的進一步影響以及市場變化；此外，現階段也需持續觀察5G手機終端需求是否會出現價格一旦不具吸引力而下修展望的雜音。

但拉長遠來說，廖哲宏表示，中國政策上持續發展5G的積極度不變，可從基地台的布建有小幅上修情況觀察得知。 CES展上，面板產業供需狀況也有望受惠於有廠商宣布要關閉LCD； 記憶體產業展望亦樂觀，基本上今年科技產業焦點仍聚焦5G、 AI、IOT、TWS 。

在觀察方向上，安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，短期還須留意美國可能會更加強對華為出貨管制會對供應鏈的潛在影響，相關板塊的評價面及5G終端市場表現。整體來說，仍對5G持有樂觀想法、但須持續關注今年中國5G基地台是否有望達到預期的60~70萬座及5G手機150~200萬支的銷售結果。

在資金面，鍾安綾表示，美國第4季超級財報週正式展開，美國企業獲利普遍仍然不錯，加上美中達成第一階段協議，中國每年向美國採購2,000億美金產品，包括農產品及電子、消費相關，未來對美國企業的成長有極大助益，台灣廠商連帶受惠，今年台灣GDP保持在2.6%以上的中度成長，在資金依舊寬鬆條件下，台股後市仍可期；近日雖有農曆年長假賣壓，但拉回不破月線，更有利年後開紅盤。