北市立委開票結果／港湖藍變綠 高嘉瑜：這次選戰讓國民黨覺醒

北市立委第四選區雙姝對決選情膠著，國民黨立委李彥秀對民進黨候選人高嘉瑜，剛開票票數就進入拉鋸戰，隨後高領先票數差距從1000增加到3000票並在晚上7點半左右自行宣布當選，高致詞表示，盼這次選戰讓國民黨覺醒，一起團結對抗紅色勢力滲透；而她選後喉嚨好會再開演唱會回饋支持者。
高嘉瑜表示，這次是所有非韓、非藍勢力大集結，她要感謝民進黨人士還有台北市長柯文哲及所有支持她的港湖朋友，陪她打艱困選戰；這次絕不是靠自己努力，而是要靠很多人幫忙，這次選舉狀況很緊繃，勝利是屬於大家的，她會持續秉持初衷，進入國會實踐理想理念。

高嘉瑜說，「能夠有這樣的成果，對我而言非常具有代表性的歷史性一刻！」希望在這基礎上繼續努力，擴大港湖基礎，讓更多民眾支持她，民進黨在港湖還有進步空間。

高嘉瑜表示，藉由這次選戰能讓國民黨覺醒，應該台灣人民站一起，跟共產黨當朋友不是不可以，但不能一昧親共，一起團結對抗紅色勢力滲透，所以香港新的區議員也有來跟她交流，所有香港事件到現在，台灣政府都力挺聲援，未來能多交流、港台相互扶持，民主化是台灣的驕傲。

高也說，台灣人珍惜民主，民主成熟，是亞洲國家的驕傲，希望這種子散播到大陸、香港及其他亞洲國家，能跟台灣一樣成為民主國家，她一路走來相信自己，對年輕人從政有鼓勵，讓他們知道不管做任何事，在政治的路上，原本人家認為要有組織、派系資源、世家，但只要願努力，人民看得到給她機會，這次能夠當選。

至於何時再開演唱會回饋支持者？高則說，她雖然當選，但要等她喉嚨好，再開演唱會給大家聽，前提是若大家願意的話，但她現在燒聲，連大叫都不行，所以先讓她休息，再展現實力。