老人投票率遠勝年輕人！林飛帆赴北車籲青年回家投票

選前倒數最後一天，民進黨副祕書長林飛帆今日一早率領黨內青年在台北車站外，向返鄉旅客拜票及呼籲回家投票。林飛帆受訪坦言，這次選舉絲毫不敢大意，看到昨晚韓市長凱道的熱況，以及對手近日鋪天蓋地的廣告放送，還有每一次大選60歲以上人口投票率高，希望年輕人一定要回家投票，讓蔡英文總統連任，民進黨國會席次過半。

林飛帆指出，今天是選前最後一天，一早6點多先到汐止陪賴品妤掃街，來到台北車站是希望能夠一起號召所有還沒決定要回家，或者路過這邊的民眾，還在猶豫要不要買車票朋友，今明兩天一起回到家鄉投票。

對於立委席次評估，林飛帆談及，真的必須說不敢大意，相信大家都看到昨晚在凱道上韓市長的造勢場合，或許有很多朋友的意見、對國家未來方向和我們不一樣，這次大選真的完全不敢大意，目前黨內預估區域立委只有40席左右是穩定，艱困膠著選區大概有15席。

林飛帆指出，黨內年輕人投入艱困選區的立委選戰，打到現在已經呈現膠著拉鋸，在政黨票部分，不分區立委席次目標下修到12席。因為對手投下非常多競選廣告，從網路、電視、電話到廣播節目，幾乎是鋪天蓋地在每一個時段散播，已砸下非常重的資本進去。

林飛帆提及，國民黨在最後2週有在凝聚支持者，政黨票確實有回升，這也是民進黨非常慎重及審慎的原因。明天投票日是展現台灣民主最好的時刻，也是向國際證明台灣是一個民主國家，台灣是一個自由國家，應該為民主和自由而戰。

「感覺有點像前年1124前夕！」林飛帆指出，這幾天對手大量投放廣告及許多因素影響，讓人感到急迫及緊張，要呼籲大家每一個力量都非常重要，不要輕忽手上那一張選票，那是改變台灣最關鍵的部分。

林飛呼籲，年輕選民一直都是關鍵，因為2016年大選20歲至39歲投票率僅5成7，今年選情加上去年投票結果，會不會有所變化並不清楚。根據往例，每一次地方及總統選舉，60歲以上人口的投票意願及比率，都比20歲至39歲年輕人高出許多，年輕人聲音要能表達，這次一定要站出來投票，將整個投票率衝高。