綠強藍弱 缺乏制衡 學者憂蔡英文成超級大總統

大選落幕，新國會誕生，民進黨六十一席單獨過半，國民黨卅八席居次，首度參選的台灣民眾黨五席、時代力量三席，其他政黨及無黨籍共六席。蔡英文總統得票突破八百萬雖創歷史新高，但民進黨整體立委席次比四年前下滑、不分區立委得票也不及總統票的六成。

新當選的第十屆立委二月一日就任，當天將選出新任立法院正副院長。由於民進黨國會過半，新國會龍頭之爭，民進黨如探囊取物，不分區立委當選人游錫堃被視為熱門人選，但是重量級立委陳明文、柯建銘也有挑戰實力，其他政黨、派系也有可能參戰，成為國會新戰場。

四年前立委選舉，民進黨獲得六十八席，國民黨卅五席，時代力量五席、親民黨三席。

如今，民進黨席次下滑，國民黨略增，時力保住三席不分區，民眾黨則以五席成為國會「第三勢力」。

相較於蔡總統以歷史新高的得票數贏得連任，民進黨區域及不分區立委席次都下滑，尤其，蔡總統選舉獲八百十七萬票，民進黨政黨票僅四百八十一萬票，可見許多「挺蔡」選民把政黨票分給其他政黨。

文化大學廣告系主任鈕則勳說，民進黨大勝，國民黨式微，缺乏制衡的蔡英文恐成「超級大總統」，反滲透法上路後，兩岸關係將成蔡政府未來最大隱憂；在深綠挾持下，蔡英文欲求歷史定位也不可得。

文化大學行管系教授項程華說，「選情從二○一八回到二○一六」，反送中事件讓年輕選民幾乎全面倒向民進黨。師大政研所教授曲兆祥表示，韓國瑜選上高雄市長就「落跑」選總統，正當性不足，加上韓陣營與國民黨選戰配合始終有隔閡，終釀大敗。