總統：當主權與民主被大聲威脅 台灣人會以更大聲音喊出堅持

蔡英文總統今天(11日)在確定連任後召開國際記者會。總統表示，這次選舉結果有個重要意義，就是當我們的主權與民主被大聲威脅時，台灣人民會用更大的聲音喊出自己的堅持。總統呼籲對岸「和平、對等、民主、對話」，並表示這8個字是兩岸重啟良性互動、長久穩定發展的關鍵，也是讓兩岸人民拉近距離，互惠互利的唯一途徑。#記者歐陽夢萍採訪報導#

蔡英文在國際記者會中首先發表談話，她表示，這次選舉顯示台灣人民希望國際社會看到我們對於民主價值的堅持、尊重我們的國家認同，並在國際參與上給予台灣公平的對待。她指出，中華民國台灣是國際社會不可或缺的一員，台灣願意與各國積極合作，共同承擔責任、共享繁榮、維持區域的和平穩定，所以對每個國家而言，台灣應該是個夥伴、而不是個議題。

總統並強調，這次選舉的結果揭露一個重要的意義，就是當我們的主權與民主被大聲威脅時，台灣人民會以更大的聲音喊出自己的堅持。當蔡總統說出這段話時，在記者會場外觀看直播的支持者都大聲歡呼。

總統表示，這3年多來，政府緊守主權的底線，也願意與中國持續健康的交往，面對中國的文攻武嚇，保持不挑釁、不冒進的態度，讓兩岸間沒有釀成嚴重衝突，然而中國對台灣節節進逼，提出「一國兩制台灣方案」，要台灣在主權上讓步，吞下我們無法接受的條件，面對中國試圖片面改變台海現狀，台灣別無選擇，必須持續強化民主防衛機制、建立足以保衛台海安全的國防力量。

總統並強調，她對兩岸關係和平穩定所做的承諾不會改變，但兩岸雙方都有責任致力於確保台海的和平穩定。她並再次誠懇呼籲對岸當局，「和平、對等、民主、對話」這8個字是兩岸重啟良性互動、長久穩定發展的關鍵，也是讓兩岸人民拉近距離，互惠互利的唯一途徑。總統：『(原音)和平就是對岸必須放棄對台灣的武力威脅，對等就是雙方都互不否認彼此存在的事實，民主就是台灣的前途要由2,300萬人來決定，對話就是雙方能夠坐下來談未來關係的發展。』

總統說，她希望北京當局可以理解，民主的台灣、民選的政府不會屈服於威脅恫嚇，兩岸的相互尊重及良性互動才符合彼此人民的利益與期待，這場選舉的結果就是最清楚的答案。