小英10年超狂戰績 網跪：最強總統

2020台灣大選，總統蔡英文橫掃逾817萬票成功連任，她也成為民選史上最高票總統。不過回顧這一多來年，民進黨在前年1124的九合一選舉中，不敵韓流慘敗，蔡英文的民調更是低迷，甚至遭到獨派大老逼宮，內憂外患夾擊，當時誰能想像蔡英文能成功當選？就有網友發文，坦言對蔡英文相當佩服，總是能在挫敗中蹲下去沈澱，最後奮力跳起來，奪得勝利。
原PO在PTT發文，表示2008民進黨因為前總統陳水扁貪污事件，讓整個聲望盪到谷底，在當時沒人敢接民進黨主席的情況下，蔡英文挺身而出，接受這個燙手山芋，結果竟然讓民進黨在2016年起死回生。
然而，民進黨在2018年再次遭遇挫敗，九合一選舉失利，而蔡英文也很快的調整民進黨的方向和策略，在一年內救回了260萬票，也造成現在817萬票高票當選的結果。
原PO說，他並不是要說蔡英文很厲害，而是很佩服她，「總是有辦法在挫敗中先蹲下去沈澱，時間一到又奮力的再跳起來一次，頭腦不夠冷靜、個性不夠內斂沈穩的人真的很難做到。」
另一名網友則說，蔡英文本來就擅長打逆境球，他也提到，蔡英文在老綠男不敢承擔時，在2008年帶領民進黨走過災難；2010年競選新北市長，也差點幹掉朱立倫；2012首次參選總統，惜敗馬英九。
接著，網友指出，2014年，蔡英文獨派黨內大老眾議，跟柯文哲合作，全台大勝。更不用說，兩年後的2016年，蔡英文帶領民進黨重返執政。
蔡英文去年初民調低迷，獨派大老登報逼宮。（圖／資料照）檢視相片
蔡英文去年初民調低迷，獨派大老登報逼宮。（圖／資料照）
然而，2018年九合一大選的挫敗，民進黨又回到2008年的慘況，當時很多人都認為蔡英文再也無法站起來了。但蔡英文很快就調整腳步，網友回憶起，從第二周開始，蔡英文開始做政策發表的實況，慢慢網路聲量越來越高，也引起關注，「慢慢的蔡英文臉書變得開始像個『人』，政策也會用圖或文字包裝，吸引目光。」
蔡英文敗選後改變策略，迴廊談話開直播，與網友互動。（圖／翻攝自蔡英文臉書）檢視相片
蔡英文敗選後改變策略，迴廊談話開直播，與網友互動。（圖／翻攝自蔡英文臉書）
網友指出，蔡英文複製韓國瑜、柯文哲的網路聲量，到了2019年底蔡英文聲量成功翻轉，而柯文哲卻聲量下跌。他認為，這樣的情況證明「蔡英文學習能力很強，我覺得是強過柯文哲的。」
民進黨在2018年因「韓流」而敗，2020也因韓國瑜而大獲全勝。檢視相片
民進黨在2018年因「韓流」而敗，2020也因韓國瑜而大獲全勝。
網友表示，之後蔡英文運用延後初選讓自己打贏賴清德，雖然不道德但也目標正確。這次選舉，又開始挖腳時力或第三勢力的人一起打，又取得大勝，也剛好遇上習近平助攻、香港反送中、韓國瑜參選，「但把時間回到去年三月，有人相信她能勝選、甚至到800W票嗎？」
蔡英文也成功與初選對手賴清德整合，共同獲得勝利。檢視相片
蔡英文也成功與初選對手賴清德整合，共同獲得勝利。
網友指出，蔡英文是個目標主義者，政治本來就是要靠策略跟手段，他認為，接下來4年會比上一個4年更好，因為前3年的慘況她已經歷過了，但4年後民進黨一定會變得更難選，因為小黨崛起互分票源，但國民黨基本盤難撼動，就要看蔡英文要怎麼在這幾年，調整國內的政治生態。
蔡英文成為中華民國民選史上最高票總統。（圖／資料照）檢視相片
蔡英文成為中華民國民選史上最高票總統。（圖／資料照）
相關貼文一出，網友也紛紛表示，「蔡英文之前能跟柯合作拿下台北市長，時力合作拿下艱困選區，跟基進黨合作拿下顏家，這都是一般舊領導者做不到的」、「推推，真的記得開始出現迴廊談話之類的」、「這篇分析滿中肯的」、「一方面也是綠營票很鐵，越輸越勇」、「去年三月一路逆風打，抗壓超強」、「搞國際政治外交需要心機」、「慶幸小英的意志不是在我的對立面，很可怕」、「她很沉得著氣啦，搞外交本來就不能稍有收穫就大聲喧嚷」、「回到2019年初真的不敢相信蔡英文會贏，而且大贏！好扯」、「蔡最強的能力是整合跟反省後調整方針，蔡這種能力跟性格才是真正的政治人物」、「一堆老綠男不敢擔還趁她逆風時出來逼宮，還好小英夠強悍」、「你看她敢改年金，同婚，拒絕92共識」、「敢動18%和對中國強硬就值得我給她選票了。」
日前發生的黑鷹直升機墜毀事件，蔡英文立刻停止競選活動3天。（圖／資料照）檢視相片
日前發生的黑鷹直升機墜毀事件，蔡英文立刻停止競選活動3天。（圖／資料照）
不過也有人說，「運氣也不錯，反送中，習一國兩制，美國大腿」、「美中貿易戰，讓股市上萬點，又有香港事件跟韓導助攻，她是運氣最好的總統」、「不滿意民進黨，但是喜歡蔡英文」、「國家元首該有的樣子，其他人沒有這種格」、「撿到的槍超大隻的，當然還有韓導助攻」、「你要有本事讓美國挺你到底啊」。