從蔡英文大贏265萬票看習近平的挫敗：2020兩岸關係會更凶險？關鍵在這件事
蔡英文以817萬高票連任總統，大勝韓國瑜近265萬票，民進黨在國會單獨過半，2020年的台灣選舉結果，讓台海關係進入一個新的階段，一個充滿不確定性的階段，但這個不確定的因素，與過往不同，不再是新生民主的台灣，而是中國。
蔡英文對兩岸的主張，不是國民黨選前所宣稱，會把台灣帶入危險的境界。相反地，民進黨的政策是透明，且具有持續性的，中國完全可以預料到，如果「按這個按紐，會有什麼結果，而按另外一個按紐，又會是什麼結果。」中國威權政府的不透明特性，才是決定兩岸關係是兇險還是和緩的主要因素。
習近平的苦惱》
撒錢、滲透都沒效，台灣也太難搞了
從最近幾個國際事件的發展，可以看出習近平已經大權獨攬，內部沒有能挑戰他的力量。但大權獨攬的習近平，並不是安定的因素，因為他是毛澤東式的大權獨攬，還是鄧小平式，我們還不清楚。
從香港的區議會選舉，到台灣的總統和立法院選舉，對習慣命令下達風行草偃的北京決策官員來說，「民主」太難懂，也太難搞了。共產黨撒了錢，拉攏了人，連統戰手法都隨時代更新，滲透、破壞、收買等手法都與時俱進了，怎麼就不見成效，甚至適得其反？
香港的建制派、台灣的國民黨，怎麼就這麼不中用？對民主充滿挫敗感的北京，是要加碼，繼續在民主遊戲裡，用他們的統戰手法玩下去，還是翻盤，把檯子砸了，「老子不跟你玩了」，採取共產黨熟悉的強勢作為，武力鎮壓香港，軍事逼宮台灣？這決定，同樣是在北京，既不在台港，也不在華盛頓。
北京對民主的挫敗感》
看不清2個世界大勢，嚴重誤判台港情勢
檢視相片
北京對民主的挫敗感，來自對兩個世界大勢的逆反程度不夠了解。
第一個勢，自然是中國的崛起，這點共產黨是懂的。十幾億人投入生產，與世界市場掛勾，所產生的財富，相當驚人。錢帶來的權，讓北京主政者虎虎生風，無往不利，但錢與權也蒙蔽了他們的眼，讓他們看不到台灣年輕人的天然獨走向，也看不到香港年輕人對自由的渴望，而永遠以為只要有問題都是經濟問題，只要錢砸下去，沒有什麼問題解決不了。
第二個世界大勢，比中國崛起歷史更久，且更具廣泛的影響力，即人類對自由呼吸的渴望。
英國光榮革命、美國獨立革命和法國大革命，把人類從專制社會、封建社會裡解放出來，人人生而平等的政治主張，讓人類首次能夠自由地追求經濟發達和人生幸福。
嚐試過自由滋味的人們，很難放棄這種自由的感覺，沒嚐過這種感覺的人們，在受盡壓迫的同時，更是對自由充滿了渴望，這就是為什麼台灣的年輕人多為天然獨，因為他們不想放棄那種自由的感覺，而香港的年輕人，則是為了追求這感覺，而不惜一切代價的誓死抗議。
這兩個勢，在中國碰撞在一起，而在中國，因為共產黨的威權獨裁取得了全面的勝利，中國人沒法追求自由，就讓共產黨以為中國人，甚至是全世界的人，都可以不用自由。
這是從理念上了解，為什麼北京對台港的情勢誤判這麼嚴重。但還有一個更直接的原因，讓北京看不清情勢。北京之所以錯了，不是因為他們愚笨，而是他們不敢面對真相。
中共的統治困境》
當人人都想追求自由，共產黨的下場就是抄家滅族
檢視相片
真相是，如果人人都想追求自由，那代表的就是習於威權統治、壟斷經濟利益和政治權力的共產黨官員，得失去他們所有的一切，而在獨裁高壓的統治之後，失去一切，代表的不只是失去身家財產，而是連性命都會沒了，抄家滅族都有可能。
他們高壓的不義統治，注定了復仇的種子，也被他們自己種下。對少數民族及宗教的維穩、對維權人士的打壓，都是不義統治的例子。以在新疆對維吾爾族的高壓統治來說，共產黨對穆斯林少數民族，就像是「抓住了狼，但只抓住它的耳朵」，既收服不了，也放手不了，一放就會反噬共產黨。
共產黨的統治困境，會是主導習近平政策的最高指導原則，台海的關係，自然要放在這樣的脈絡下觀看才行。
但中國的高壓鍋沒有立即爆炸的誘發因子，習近平在短期內，還是可以隨其所欲，要對台軟化，他就可以軟化，要對台強硬，他也可以強硬。習近平要對台親和，作法相當簡單，「與民進黨不設前提的來往」就可。
習近平只要願意不提一國兩制，蔡英文沒有道理不和他見一面。但另一方面，習近平如果要對台強硬，不用出兵，他也可以在經濟上持續施壓台灣，除了限制中台交往外，「兩岸經濟合作架構協議」的十年檢討大限，也是一個棋子。
中國最忌憚的對手》
比川普更不可控的，是美國社會的「反中逆流」
北京的決定，固然是習近平一人就可以拍板，但外在大環境的變數，會巨大地影響共產黨的決策。對中國而言，最大的外在變數，就是美國。
美國是全世界最強大的國家，也是個民主社會，透明的程度遠不是共產中國可以比擬，因為美國政治制度的透明，多方角力的結果，政策走向多半可以預判，甚至公開影響。
中國在改革開放後，運用美國的開放性，獲致了極多的好處，比如說加入世貿組織，中國經濟取得美國市場的入場券，就是利用這個特性，美國社會主流相信「經濟開放的中國對美國是有好處」，因此獲得好處的人，願意作中國的馬前卒，幫忙中國遊說，讓美國更加地不設防。
但現在美國的川普政權，變成一個中國無法控制的變數，川普不只是嘴巴說說要修理中國，他是已經對中國施加懲罰性關稅的非典型總統。
而躲在川普的關稅政策之後，還有一股反中的「逆流」。對共產黨而言，中國對付川普，是在對付一個善變的無厘頭川普，還是一個意欲壓制中國堀起的美國主流民意？共產黨得先知道是前者，還是後者，才能決定對美和對台的政策。
如果川普只是反中的一小部份，反中的勢力比表面的還要強大，那想要壓制中國的美國，對共產黨來說是危險的，會危及共產黨統治階層的生存，因為美國有太多管道，可以把中國的壓力鍋炸開，新疆是一個管道，香港也是一個，台灣更是一個。
中國對台灣的態度是軟或硬，取決於11月美國總統大選
中國最想要的，是美國回復到川普以前的那個透明決策機制，一個中國可以影響的決策機制，一個對中國只有利無弊、縱容中國帝國野心的美國。
為了要了解到底美國社會反不反中，為了要讓美國回到透明的美國，中國放軟了身段，讓川普取得第一階段的貿易協定，讓他可以說嘴。雙方算是暫時和談，但接下來，中國對美國的態度是軟是硬，一切都等到11月選完美國總統再說。對台的關係也是這樣，是軟是硬，一切等到11月後再說。
作者簡介_陳家煜
經濟學家，任教於美國愛荷華州的Coe College，對商業、金融、科技充滿興趣，但更喜歡的是美國和西方文明史。