2020大選結果》總統得票衝破800萬創新紀錄 蔡英文8字籲北京理解台灣人民期待
2020總統大選
總統蔡英文在國際記者會後，向守候在競總外的支持者致意：「蔡英文守住了，我們一起守住了這一塊自由的土地、民主的堡壘。」（攝影／趙世勳，下同）
2020總統大選結果揭曉，根據統計數據，民進黨「蔡賴配」拿下超過800萬張選票，突破前總統馬英九於2008年創下的765萬票紀錄。
蔡英文於2012拿下609萬3578票，國民黨馬英九以689萬1139票連任成功。2016年，蔡英文得票超越馬英九上屆選票，以689萬4744票勝出。2020再度挺進，拿下817萬票，創下台灣民選總統以來最高得票紀錄。
蔡英文於晚間9時在副手賴清德，以及擔任全國競總主委的副總統陳建仁的陪同下，召開國際記者會。


呼籲對岸「四個基礎」

蔡英文在發表勝選談話時，以「四個基礎-和平、對等、民主、對話」向北京當局提出呼籲，希望北京當局可以理解，民主的台灣、民選的政府，不會屈服於威脅恫嚇。兩岸的相互尊重及良性互動，才符合彼此人民的利益與期待。這場選舉的結果，就是最清楚的答案。

媒體提問聚焦在兩岸關係，蔡英文的回應不脫開場的談話，同時也表達，希望兩岸可以重啟對話與協商。

盼內閣穩定，繼續發揮效能

至於行政院長蘇貞昌是否留任、內閣改組與否，蔡英文在回答媒體提問時表示，感謝行政院長蘇貞昌的努力，內閣表現讓人民有感，內閣向新國會提出總辭是憲法的規定。但面對美中貿易戰、新情勢的變化，國內外情勢變動，很多工作要進行，「希望行政團隊能夠穩定，繼續發揮效能」。

記者會後，蔡英文到場外向等候開票結果的支持者，並且感謝國軍、選務人員、競選團隊，還特別感謝年輕朋友返鄉投票。蔡英文說，他發現有人投票時蓋得特別用力，「這就是民主的重量，自由的滋味」，你們是勇敢的台灣因子，一定會留下一個更好的國家給你們。

所有的台灣人，都是我們的家人，呼籲支持者，「放下對立，擁抱我們家人。」

蔡英文勝選談話全文如下：

各位國內外的媒體記者朋友，感謝大家的耐心等待。

首先，我要謝謝今天出來投票的選民。參與這場選舉，無論投票給誰，都是民主價值的實踐。藉由每一次的總統大選，台灣人都在告訴全世界，我們有多麼珍惜民主自由的生活方式，也珍惜我們的國家—中華民國台灣。

我也要向韓市長和宋主席致意，和我一起完成了這段民主之旅。我會帶著選舉過程中，所有對我的建設性批評，開啟下一個任期。而就算政黨立場不同，我相信未來，大家也會有合作的空間。 

今天，台灣人民用選票，選擇讓民主進步黨繼續執政，並且維持國會的多數。這樣的結果代表，在過去四年，執政團隊和立法院黨團，正走在正確的方向上。

我要感謝每一位投票給英德配、和民進黨候選人的支持者，謝謝你們，選擇了民主和進步的價值，選擇了改革和團結的道路。


蔡英文寫給支持者的一封信。（圖片來源／蔡英文LINE@）
我也要向大家保證，絕對不會因為勝利，就忘記了反省。過去這四年，我們有成績，但是也有不足的地方。台灣人民願意再給我們四年，我們會把做不夠的、來不及做的，做得更好、做得更多。

未來，我們會繼續打造一個更好的國家，有更完善的社會照顧，更全面的基礎建設，更有競爭力的經濟，更國際化的就業，以及就學環境。

我們會鞭策自己，政府必須廉能有效率，改革必須要持續推動，區域必須持續均衡發展，貧富差距也必須持續改善。當然，我們也會繼續加強國家安全的作為，守護我們的主權。

在我的第二個任期，我和我的團隊，會在過去四年的基礎上加倍努力。

這次大選，得到國際上前所未有的關注。今天有很多國際媒體到場，我要藉這個機會，代表台灣人民，感謝國際友人，對於台灣民主的重視和支持。

這次選舉顯示，台灣人民希望國際社會，能夠看到我們對民主價值的堅持，尊重我們的國家認同；並且在國際參與上，給予台灣公平的對待。

中華民國台灣，是國際社會不可或缺的一員。我們願意和各國積極合作，共同承擔責任，共享繁榮，維持區域的和平穩定。所以對每個國家而言，台灣應該是一個夥伴，而不是一個議題。

這一次選舉結果，揭露了一個重要的意義，那就是：我們的主權和民主，被大聲威脅的時候，台灣人民會用更大的聲音，喊出我們的堅持。

這三年多來，政府緊守著主權的底線，但也願意和中國維持健康的交往。面對中國的文攻武嚇，我們保持不挑釁、不冒進的態度，讓兩岸之間沒有釀成嚴重的衝突。

然而，中國對台灣節節進逼，並提出「一國兩制台灣方案」，要台灣在主權上讓步，吞下我們無法接受的條件；面對中國試圖片面改變台海現狀，台灣別無選擇，我們必須持續強化民主防衛機制，並且建立足以保衛台海安全的國防力量。

我要特別強調，我為兩岸關係和平穩定所做的承諾，不會改變。但兩岸雙方都有責任，致力於確保台海的和平穩定。

今天，我要再次誠懇呼籲對岸當局，「和平、對等、民主、對話」，這八個字是兩岸要重啟良性互動、長久穩定發展的關鍵，也是能夠讓兩岸人民拉近距離、互惠互利的唯一途徑。

和平，就是對岸必須放棄對台灣的武力威脅。

對等，就是雙方都互不否認彼此存在的事實。

民主，就是台灣的前途要由兩千三百萬人決定。

對話，就是雙方能坐下來談未來關係的發展。


蔡英文與執政團隊向支持者致謝。
我也希望北京當局可以理解，民主的台灣、民選的政府，不會屈服於威脅恫嚇。兩岸的相互尊重及良性互動，才符合彼此人民的利益與期待。這場選舉的結果，就是最清楚的答案。

最後我想說，選舉已經結束了，所有選舉過程中的衝突，都應該到此為止。我希望所有支持者，絕對不要有任何刺激對手的言行。我們要擁抱彼此，因為，要打敗這個國家的困境，所有人都必須團結在民主的旗幟之下。

我感謝這四年來，每一位並肩奮鬥的夥伴，尤其是我身邊的這幾位。我們肩上有更重的責任，眼前有更多的任務。從明天開始，我們還是每一天都努力工作，絕對不會辜負今天投票給我們的人民。

謝謝大家。