波音 Starliner 太空艙無人測試出錯，將無法抵達太空站
在今天稍早的時候，載著波音 Starliner 太空艙的 Atlas V 火箭於美國佛州升空，進行首次的太空無人測試。本來一直到太空艙分離為止都一切順利，但由於太空艙內的計時裝置發生了偏差（目前原因不明），太空艙的自動駕駛系統「以為」自己在錯誤的位置，因此不僅花費了大量的燃料來維持一個錯誤的軌道，同時也錯過了正確的點火時間點。這使得 Starliner 雖然進入了穩定的軌道，但已經沒有足夠的燃料抵達國際太空站了。
目前的是計畫先讓 Starliner 轉移到一個可以在 48 小時之後返回美國白沙測試場的軌道，然後研究在這兩天之內，還能完成一些什麼測試。雖然最重要的測試目標 —— 與國際太空站對接 —— 已經不可行，但 Starliner 還是能測試大氣返航與降落傘著陸系統，再加上如果能回收 Starliner 的話，工程師就可以直接第一手地找出究竟是哪裡出錯，就整個測試而言，倒也不能說是一事無成。
美國商用載人計畫除了波音與 ULA 合組的 Starliner 之外，另一個成員就是 SpaceX 了。雖然從來沒有明擺在抬面上的競爭關係，但兩個團隊都希望能成為繼太空梭之後，第一個載人重回太空的美國太空船，順便拿下第一個載人進入太空的商用太空船的頭銜。然而，雙方在開發過程中都面臨了不少的延誤和失誤，SpaceX 雖然率先在三月完成了無人測試，但隨後載人艙在進行測試中時爆炸全毀，使得 SpaceX 的下一階段測試何時才能進行尚不明朗；而波音一方則是在去年中發生了燃料外洩的事故，使得無人測試延宕至今。
雖然波音好不容易回到了正軌上，但這次的事故不僅讓 Starliner 又再次被延誤，與國際太空站的測試大概也要再擇日「重考」，何時能載人升空，似乎又再度變得遙遙無期了啊。