國際太空站的電腦睽違 20 年升級
自從 2000 年 7 月由俄羅斯發射並開始運行後，國際太空站（ISS）的星辰號服務艙一直持續運作至今，其中負責導航、通訊及作業的電腦 Data Management System（DMS）日前仍在使用，ISS 為了讓任務週期延續至 2030 年，決定將 DMS 更換成模組化全新系統，使之後維修及升級更容易。
太空站電腦一旦故障可能導致災難性後果，所以 DMS 隨時都有 3 台電腦啟動，其中兩台執行工作，另一台待命隨時準備接管故障的電腦。另有第四台電腦為備用，可更換故障的電腦，保證 ISS 持續運行沒有危險。
近 20 年運作後，工程師發現每次一塊電路板故障就得將整組電腦換下，並送回地球處理實在太不符效益，畢竟太空物流成本高得驚人。俄羅斯及歐洲的團隊決定讓太空人直接在太空站失重的環境下，將 DMS 全部更換為模組化印刷電路板，每片大小形狀都相同，於是 2019 年 1 月全新模組化系統送上 ISS。11 月，舊系統一台電腦出現問題，太空人將新設備換上，經測試一切正常。像這種幕後工作不會引起人們廣泛關注，除非太空站出了什麼問題，但從此以後 DMS 的維修成本可大幅降低，從更換整台電腦到現在只需更換有問題的電路板，維修時間從 6 個月減少到數天即可完成。