歐洲發射太空望遠鏡探索太陽系外行星
除了地球之外，宇宙中是否有適合人類居住的星球，目前還沒有答案。歐洲太空總署發射一枚新的太空望遠鏡，主要任務是測量已知的系外行星大小，和組成成分，進而計算出質量及內部結構等資訊，為人類移居外太空的可行性邁進一步。
系外行星特性探測衛星，又稱CHEOPS，台北時間18日下午5點左右，從法屬圭亞那太空中心發射升空。相較於先前發射的望遠鏡，CHEOPS主要任務不是要發現新的行星，而是研究已知系外行星的相關資訊。
CHEOPS任務科學家艾倫瑞克表示：「我們不要用CHEOPS發現更多行星，我們反而想對過去發現的行星了解更多，我們能告訴你的是，這些行星基本上是以岩石，冰塊或者氣體組成。」
目前已發現4143顆系外行星，但科學家對它們的體積結構等，一無所知。CHEOPS將鎖定鄰近地球所屬的太陽系，體積介於地球與海王星之間的系外行星進行研究，與其他探測器回傳的數據結合，計算出行星大小、密度、組成、內部結構等屬性。
本預計17日發射，卻在發射一個半小時前，因發射系統異常，被迫取消。經修復，24小時後順利發射升空。它將在太陽同步軌道700公里處環繞，利用上頭直徑32公分的望遠鏡，遠距觀測系外行星動態，利用3.5年任務期間，對已知系外行星進行研究，有助於認識行星樣貌，及尋找宇宙中適合人類移居的星球。