太空競賽新戰場 紅色星球：火星！
2020年，地球之外絕對是各國勢力的新戰場，除了月球，美國、歐洲、阿聯，甚至中國，都放話要開始探測火星。在太空競賽上，目前看來各國還在追著美國的車尾燈，因為美國宣稱要在2020年送探測器靠近太陽了！美國的優勢是早早引進民間企業合作，美國太空總署與特斯拉創辦人恩隆馬斯克的Space X公司，成功合作發射「獵鷹」火箭與「龍」太空飛船，進行商業運送衛星，或科學實驗送人上太空站測試。雖然人人有野心，真要找得到身心都強壯的活人，熬得過幾年漫長無聊太空旅程，到其他星球出任務，難度相當高。
中國河北省懷來縣郊區，36條百公尺以上的電纜正拽著火星探測器模擬垂降；火星重力比地球小，怎樣遙控火星探測器避開地面障礙物降落。火星與地球一樣有極冠、有四季、一天也是大約24小時，甚至還可能有水；對火星有好奇有野心的地球人，絕不只中國人。
英國設計師正在無塵室中組裝火星探測車，2018年，義大利科學家就分析歐洲太空總署火星探測車帶回的資料，認為火星南極冰層下有液態水！
義大利科學家 法拉米尼：「我們發現了液態水，就在火星的地底下。」
歐洲太空總署的2020火星計畫在冰雪地模擬空投火星探測器，降落後工程師們趕緊撿回。為了適應各種火星地貌，這架ExoMars 2020火星探測車也在西班牙塔貝納斯沙漠試車。動畫片配樂氣勢磅礡，火箭發射升空一路上扔掉推進器，剝掉一層層外殼，最後接近火星。沒在缺錢的阿拉伯聯合大公國，新年願望之一也是上火星。
阿聯酋航天局首席研發創新官員 阿瑪絲卡莉：「我們特別是希望研究火星大氣層，所以包括它的低、中和高各層，以及試著了解氣體怎麼從火星大氣層中流失。」
從大氣層開始，發下豪語未來要在火星上建城市，但事實是，關於火星，阿聯和中國都還沒追上美國的車尾燈！1976年9月，美國的維京一號探測船就在火星著陸。目前已有來自美國、印度、歐洲等地三十多個探測器上過火星。在太空競賽場，美國最新的夢想是：太陽；「太陽軌道器」雛型已在德國完成，預計2020年初將發射，兩年後到達太陽附近，開始收集太陽極區磁場活動的資料。不過，想要一片地球以外能踏上的土地，很多人還是想著火星，包括這個位愛說大話的美國總統，他甚至希望送活人上火星。
美國總統 川普：「我們要去月球也要去火星。」美國太空總署署長 布里登斯廷：「我們必須利用月球做驗證，當我們去火星會待上很長時間，所以我們必須學習怎麼在另一個世界生存和工作。」
言下之意是沒辦法跳過月球直接載人衝往火星。但做著太空旅行夢的人不只總統。美國的火星任務成就，很大助力來自民間企業，這點遠勝中國。2011年美國太空梭正式退役，這之後美國一直都是付錢買「機位」，搭乘俄羅斯的太空飛船往返太空站，每張「機票」要上千萬美元，但美國太空總署NASA把經費投向民間，包括波音公司與Space X公司都在研發新的太空飛船。
美國太空總署人員：「四、三、二、一， 發射！」
2019年3月，等了8年，第一艘美國民間製造、載人太空航行器「龍」順利發射，子彈型膠囊船體長約8公尺，雖然只載了一個假人雷普利，但不需要機械手臂幫助就能直接接上太空站。
美國太空人 安妮麥克萊恩：「僅代表雷普利、小地球公仔、我本人，和我們的組員，歡迎新組員「龍」。恭喜大家，昨天發射成功，今天又跟太空站連接成功。這些驚人的壯舉顯示了太空任務不容易，以及我們有能力完成很艱苦的事。歡迎來到太空飛行新時代！」
龍系列飛船已經不是馬斯克關於火星的唯一產品，他的SpaceX公司還與美國太空總署合作了「獵鷹」系列貨運火箭，成功送商業衛星入地球軌道。2018年，獵鷹火箭成功將馬斯克的得意作品，特斯拉跑車送上太空後，馬斯克宣布2020年將用更新款的大獵鷹火箭，運送兩艘無人飛船上火星。
SpaceX執行長 恩隆馬斯克：「人類太空飛行，就是我創建SpaceX公司的原因。我們很榮幸能與NASA合作，並實現目標。這確實是一個夢想成真。」
NASA與馬斯克的共同目標並不是直奔火星，而是2024年前再次送人上月球，一切順利的話，2030年要把太空人送上火星。美國也瞄準了火星上這塊南極冰層下的鹹水湖，在這裡或許某些厭氧菌可以生存；這又延伸出一個問題：到了火星之後，人類怎麼生存？
火星到地球的距離比月球到地球要遠多了。簡單說，送人上月球只要三天，送人上火星單程是七到八個月！抵達後，開始各種科學實驗與火星任務，一一完成後再回家，一切順利的話太空人也得隔三年才重返地球。NASA堪稱地球人火星任務的領頭羊，也承認目前要像電影中一樣，在火星表面種出植物是辦不到的，所以這三年期間都要吃罐頭或真空糊狀物；更糟的是要聯絡家人非常困難，不像在太空站工作，往窗外還能看見家鄉地球，去火星這件事超級孤獨，出發後不久連地球都看不見了。
2020火星計畫實驗室人員 庫柏：「2020美國火星計畫，探測器降落點是一個幾萬年前充滿水的地方，我們想找到生命徵兆或史前生命遺跡，或許能顛覆我們的思維，關於我們人類是否宇宙中獨一無二的？或者，我們在宇宙中的定位到底是怎樣的？」
究竟為何急著上火星？是為了逃離地球，還是開墾殖民？或者，只為好奇，我們人類在宇宙中是個甚麼樣的位階？
CNN記者：「當時阿姆斯壯踏上月球表面，儀器紀錄顯示他心跳瞬間加快，但表面上看來很淡定。」
是純粹緊張，還是阿姆斯壯看到了什麼？眾說紛紜。人類前仆後繼地往太空探索，展開國與國間的競賽，又忐忑地希望遇到另一個星球的生命。