前中信兄弟洋投羅曼（Orlando Roman）去年11月曾代表波多黎各來台參加12強賽，不過根據日本媒體報導指出，羅曼已經宣布引退，不會參加3月的東京奧運棒球項目美洲區資格賽，將會朝轉任教練的方向努力。羅曼在1999年被大都會選進，但美職期間沒能上到大聯盟，2010年轉戰亞洲加入兄弟象隊，季賽拿下12勝、冠軍賽對上興農首戰救援成功後，第3戰先發繳出完封勝，是兄弟拿下總冠軍的重要功臣；2011年單季16勝拿下勝投王，隔年獲得日本職棒養樂多的合約，在日職效力4年，首年定位為先發投手拿下9勝11敗，第二年之後轉任牛棚，在2015年61場出賽，戰績5勝5敗23中繼，防禦率2.40。羅曼2015年底未獲得養樂多續約，回到中華職棒改加入Lamgio桃猿，在桃猿拿下12勝7敗的戰績，2017年則回到中信兄弟，但表現並不佳，僅拿下4勝8敗。羅曼回到波多黎各後，持續在家鄉的聯賽維持身手，去年泛美運動會幫助國家拿下金牌，年底12強賽也入選國家隊，再度回到台灣參賽。羅曼去年來台參賽，賽前特別和前隊友們打招呼，不只找桃猿前隊友敘舊，也特別和恰恰彭政閔擁抱，羅曼當時說：「要感謝棒球，讓我們還有機會再次見面，很開心能再見到大家。」羅曼也回味了熟悉的台灣味檳榔，還分享給隊友吃看隊友的反應。而根據日本專欄作家菊田康?在日本雅虎體育的報導，羅曼在去年12月結束聯賽後，決定引退轉任教練，並表示不會代表波多黎各參加奧運美洲區資格賽及接下來的6搶1資格賽。報導中提到羅曼回憶棒球生涯最深刻的印象，就是在2013年棒球經典賽時，2次在家人面前對決多明尼加，另外在日本最深刻的則是2015年幫助養樂多拿下聯盟優勝。退休後的生活，羅曼表示相當悠閒，一邊享受釣魚時光，至於下一步，羅曼說：「想朝教練方向努力，為職業球團或球隊盡一份心力。」羅曼也開玩笑說，如果養樂多願意挖他回去當教練的話相當樂意。
