2020東京奧運將於7月24至8月9日在日本舉行，截至2019年底，我國共取得8項運動種類、23席參賽資格，在7月開戰前還有像是羽球、網球、舉重、棒球等項目的選手有非常大希望能取得參賽資格。根據體育署所統計截至2019年底，我國目前取得8項運動種類、23席參賽資格，包括射擊(5席)、田徑(1席)、射箭(6席)、游泳(2席)、體操(5席)、自由車(1席)、桌球(2席)、馬術(1席)。選手個人直接擁有參賽資格的有，田徑鄭兆村(男子標槍)、游泳王星皓(男子200M混合式)、王冠閎(男子200M蝶式)、體操丁華恬(女子全能項目)、自由車馮俊凱(公路賽)、桌球林昀儒、鄭怡靜(混雙)、馬術陳少曼。其餘項目需依代表隊選手遴選辦法產生，射擊5席(女子25M空氣手槍、女子10M空氣手槍、女子10M空氣步槍、男子10M空氣步槍、男子不定向飛靶)、射箭6席(男女各3席)、體操4席(男團)。採積分制的羽球，我國一姊戴資穎、一哥周天成穩居前8沒意外能參賽，男單及雙打部分也都有機會，「舉重女神」郭婞淳目前穩居女子59公斤級排名第1，還有柔道的楊勇緯、連珍羚也都在該級別項目安全範圍內。團體項目，棒球唯一希望是3月在台灣舉行的6搶1最終資格賽，女足則在2月力拚2張資格賽最終輪門票。排球近期資格賽挫敗無緣取得進軍日本。
