2020東京奧運最終資格賽將於4月初在中台灣展開，這也將是中華隊前進東京奧運的最後機會。去年世界12強棒球賽，在台灣掀起一陣棒球狂潮，中華隊也在洪一中總教練的帶領下奪得第五名佳績。此次六搶一的奧運最終資格賽，也將由洪一中總教練再度執掌兵符。世界12強棒球賽結束之後，中華職棒腳步未停歇，先是跟中華棒協展開了密集的協商，在上個月雙方同意基於2019年1月31日合作協議書之協定，就2020年東京奧運棒球項目最終資格賽之舉辦、參賽，研擬合作方式。為籌組最強中華隊，首要任務即是教練團的組成。今（16）日聯盟舉辦記者會，吳志揚會長表示，經由選訓委員會決議通過，力邀洪一中總教練繼續留任。這段期間也感謝體育署高俊雄署長及中華棒協辜仲諒理事長給予的協助，以及中職各球團的大力相挺，特別是富邦悍將球團的全力支持，同意讓洪總續掌中華隊兵符。更要謝謝洪總願意在剛轉換新球隊環境，壓力龐大的狀況下，願意挺身而出扛下重擔，率領中華隊爭取2020東京奧運的最後一張門票。吳志揚會長也公布了中華隊教練團部分成員：由郭建霖教練出任中華隊首席教練，吳俊良擔任投手教練，外野守備教練為黃甘霖教練，高志綱投捕教練則是首度以教練身份參與中華隊。而教練團其他成員目前正在積極溝通協商中，待行政程序完成後，將公布中華隊教練團的完整名單。針對旅外球員邀請狀況，馮勝賢秘書長表示，會與旅外球員所屬球團及經紀公司聯絡，並讓教練團能隨時掌握球員狀況。聯盟依舊會擔任中華隊最堅強的後勤團隊，提供球隊最完善的後勤服務，全力為台灣爭取最後一張2020東京奧運門票。
