前美國職棒大聯盟洋基隊一壘手Tyler Austin，本季轉戰日職加盟橫濱隊，根據日媒《產經體育報》報導，曾在2018年單季敲出17轟的Tyler Austin抵達日本後，最關心的竟是美味的「日本和牛」。Tyler Austin2019年球季先後效力雙城、巨人和釀酒人，累積89場出賽是4年大聯盟生涯新高，打擊率1成88卻是大聯盟生涯新低，另有9轟、24分打點。Tyler Austin是2010年洋基在第13輪選進的球員，2016年首度升上大聯盟，31場出賽繳出20安、5轟、打擊率2成41的成績。Austin曾在2018年單季敲出17轟寫下生涯新高，總計4年大聯盟生涯留下114安、33轟、91分打點，打擊率是2成18。報導中指出，Tyler Austin25日下午抵達羽田機場，他表示來日本之前就知道日本職棒水準很高，「我一直期待著來日本，我想在這好好享受棒球。」外界認為橫濱隊找來Tyler Austin就是希望補上筒香嘉智的火力空缺，對此Tyler Austin笑說：「我來日本不是為了成為誰的替補，而是希望能成為為球隊貢獻勝利的球員。」Tyler Austin也向日媒透露，來日本前也知道日本是嗜吃海鮮的國家，但他過去都對海鮮「Say No」，「我更期待這裡美味誘人的和牛！」
