工具機大軍 撥雲見日
工具機上游廠去年12月營收表現普遍優於預期，本土投顧看好，隨著日本工具機訂單衰退幅度未再擴大，景氣已有落底跡象，來自中國的工具機訂單金額衰退幅度也明顯縮小，預期今年1月美中雙方達成第一階段協議後，將帶動需求回溫，有助於工具機廠營運表現陸續回溫。

統一投顧表示，工具機上游廠去年12月營收月增4%、年減6%，表現普遍優於預期。其中，氣動元件廠亞德客-KY（1590）受到既有客戶提供自動化程度、中國5G基地台設備需求帶動，去年12月營收成長年增24%，連五月維持正成長，表現最為亮眼。

傳動元件廠上銀（2049）、直得（1597）、全球傳動（4540）受到下游工具機產業需求未見明顯回溫、庫存仍高的拖累，去年12月營收年增率衰退兩成左右，儘管表現仍不理想，但已優於預期。

從日本工具機訂單狀況觀察，日本工具機工業會（JMTBA）公布去年11月的日本工具機訂單總額為816.7億日圓，年減38%，連續14個月衰退，月訂單金額連四月跌破被視為產業景氣榮枯線的1,000億日圓大關，與10月年減37%相當，衰退幅度未再擴大，顯示景氣已有落底跡象。

在上游工具機廠中，統一投顧尤其看好亞德客-KY，主要因為亞德客去年下半年，營收連兩季年增呈正成長。今年產業明顯復甦時間點會在今年第二季，上升循環將持續至少1.5~2年的時間。亞德客營運表現有機會高出產業平均10%以上。上銀則因去年上半年營收基期較高，即便需求在今年第二季陸續回溫，預期營收年增也要從第三季才開始翻正。