日股：隨美股升勢起舞，日經週五收漲0.45%，週線揚升0.8%，半導體股表現亮眼
日本股市週五上揚，隨美股股市週四上揚腳步起舞，加上美國零售銷售等經濟數據表現搶眼，提振了投資人的樂觀情緒，大盤整體氣氛偏多。

　　收盤時，東證第一部指數上揚6.72點或0.39%，報1,735.44點；日經225指數上漲108.13點或0.45%，報24,041.26點。

　　累計本週東證指數上揚0.02%；日經指數週線則是揚升0.80%。

　　週五日本電子相關業者股價漲聲此起彼落，成了推升東證指數的主要多頭指標，半導體相關業者也有不錯的演出，主要受到台積電發布亮眼的展望所激勵。

　　同時，日本科技股也受到美國股市上漲所帶動。美中簽署第一階段協議後，強勁的經濟數據、摩根士丹利亮麗財報，台積電法說利多激勵之下，提振華爾街進場信心，四大指數齊步收高，其中標普500指數上漲27.52點，或0.84%，收3,316.81點。

　　此外，週四發布的數據顯示，美國2019年12月份零售銷售連續第三個月增長，美國家庭雖然減少了對汽車的購買，但購買了一系列其他商品，顯示美國經濟在2019年底保持了溫和的增長速度。

　　另一方面，美國費城聯邦儲備銀行表示，1月份美國大西洋沿岸中部地區製造業活動指數也反彈至八個月來的最高水準，前景也是一年半多來最光明的。其他數據還顯示，最新一週申請失業金人數降幅大於預期。

　　瑞穗證券駐東京投資資訊部門主管Nobuhiki Kuramochi表示，在美國消費支出強勁的背景下，市場也認為全球經濟重拾成長腳步。

　　在個股表現方面，機電大廠三菱電機股價上漲3.83%，報1,585.5日圓；半導體業者Screen集團股價上揚0.13%，報7,910日圓；消費性電子生產商松下股價揚升1.76%，報1,126日圓。