太空人隊遭揭發在比賽中使用作弊手段，這起幾乎被視為近期大聯盟最大醜聞的事件不斷延燒，前太空人投手凱戈（Dallas Keuchel）今天（25日）談及此事時對此道歉，而他也提到，作弊的不只他們。太空人隊被證實在2017年使用電子設備作弊後遭受大聯盟嚴厲懲罰，就連涉入事件的柯拉（Alex Cora）及貝爾川（Carlos Beltran）都遭到現任球隊紅襪及大都會開除。凱戈新球季與白襪簽約，今出席白襪活動時談及作弊醜聞時成為該事件首位道歉的球員，「首先，也是最重要的，道歉是必須要做的事，球隊的每個人都是。事情發生時並沒預料到會演變成現在這樣。」「當整件事情發展態勢超越大聯盟球季會發生的程度時，總會有人浮誇說道，『我的天啊！以前都沒發生過這種事。』」凱戈雖未透露具體細節，但他指出當時並非只有太空人隊這麼做，「我不打算提到細節，但在2017年季後賽期間，每個人都使用多重暗號，以實際目的來說，當壘上無人時，當時的棒球情況確實會有多重暗號。」凱戈說：「8支球隊中可能有6隊都會使用多重暗號，這就是當時棒球的情況，這違反規則嗎？當然，而且我個人也對這整個狀況感到抱歉。」不過凱戈也指出，太空人並非每場比賽都作弊，「我可以告訴你，並不是每場比賽都會偷暗號，有時即使了解暗號，有些投手的球我們還是打不到，這些並不是每場比賽都會發生，在那個時間點這真的管用，但這也加入一些人為因素，有些人就是比我們的打者強。」
