休賽季成為交易傳聞主角的科羅拉多洛磯明星三壘手亞瑞納多（Nolan Arenado），在日前被球團撤下交易名單後，在受訪時一度直言自己感覺沒有受到尊重，不過今天在接受媒體訪問時，亞瑞納多強調自己將不再針對此事作出回應，只會專注於備戰新賽季。隨著瑞登（Anthony Rendon）加盟洛杉磯天使、唐納森（Josh Donaldson）落腳明尼蘇達雙城，缺乏三壘戰力的球隊自然成為追求亞瑞納多的主要對象，不過洛磯總管布瑞迪奇（Jeff Bridich）在日前接受《丹佛郵報》受訪時說：「賽季就快要來了，春訓也即將展開，我們會開始專注備戰，我們一直有在聽各隊的報價，但都沒有下文，所以接下來會往前看，讓亞瑞納多繼續穿著紫黑色球衣，當我們的三壘手。」亞瑞納多在得知總管說法後表示：「我真的不在意別人說了些什麼，我只知道我感到有點不受尊重。那裡的人們對我不屑一顧，我不想成為他們的一部分。」而根據《ESPN》記者帕桑（Jeff Passan）的報導，亞瑞納多之所以感覺不被尊重，跟洛磯在休賽季毫無作為有一定程度的關係，雙方在去年賽季前簽下8年2.6億美元的延長合約，不過洛磯卻只打出71勝91敗的成績，也不打算進行補強。而亞瑞納多今天在聲明中指出：「這裡有許多外人不知道的事情，我之前對一些說法做了回應，那其實不符合我的個性，因為我不喜歡透露我的私下生活。洛磯球團已經跟我的經紀人還有我談過，未來我不會再談這類的事情，我會為即將到來的新球季做好準備，會為球迷以及隊友努力，想辦法讓自己變得更好。」儘管洛磯現已放慢腳步，不再將亞瑞納多視為交易籌碼，但還是繼續與其他球隊交換意見，不過目前紅雀、小熊、勇士、遊騎兵表達仍然對亞瑞納多抱有高度興趣，但是由於洛磯索價過高，因此短時間內不會與有興趣的球團達成任何共識。
