中華職棒今天舉行最新的球員卡首賣會，找來高志綱和吳昇峰等人站台，不過是賣的卻是2018年的球員卡，讓人覺得卡片是不是過了保鮮期，中職回應未來將把作業時間提前，並且考慮委託外國廠商製作，以提高時效性。拆開卡包，迫不及待看看有沒有抽中自己喜歡的球星，中華職棒2018球員卡首賣會，吸引大批球迷擠爆超商，首度推出的中職高球名人賽簽卡，更是球迷想盡辦法要入手的稀有卡種。統一獅首席教練高志綱說：「很興奮因為沒想到，打棒球打到可以出高爾夫球的球員卡，自己也滿想收藏那一張。」中職推出的球員卡大熱賣，發行量從10年前的5萬包，每包售價50元，到近3年18-22萬包，每包售價85元一樣搶購一空，卡面設計和主題發想都獲得球迷肯定，但2020年初才發行2018球員卡，難免過了卡片的賞味期。球員卡玩家表示：「可以提早一點到隔年年中，因為有些紀錄像相關話題，我可能隔一年我就會忘記，到底有什麼樣的話題，像我還抽到曾陶鎔，但他明年就要轉味全了，或者是有些已經被釋出了。」有別於國外職業運動，球員卡是外包給廠商製作發行，中職由聯盟自行包辦，工作團隊人數和資源不同水平，而從主題發想、資料收集，到卡片製作完成，得花上6到8個月。中職商品設計組長周晉丞說：「最主要還是把工作時間提前，因為我沒辦法去壓縮設計的品質，跟印刷的品質，所以企劃比較提前出來，後面的部分像比方說數據整理，文字的撰寫，才比較有明確的方向去執行。」為了改善時效問題，中職除了提前作業時間，也和國外球員卡大廠接恰，未來不排除外包，但也強調一切要以品質為前提，繼續提供球迷拆開卡包的驚喜。
