中華職棒推出「2018中華職棒年度球員卡」21日起正式開賣，本次系列多達40個主題，並在今日舉辦快閃門市活動，吸引大批球迷前往朝聖。1500份實體卡包，開賣後即被秒殺，掀起一波球員卡搶購熱潮。有別於以往的球員卡發表會活動，此次特別設計闖關遊戲，讓球迷與球星互動零距離。現場設置三大關卡：包含「線上下單區」、「球員卡交易區」與「球員卡分析區」，分別由張正偉、王躍霖和吳昇峰、高志綱教練和楊志龍等5位球星擔任關主，並由聯盟吳志揚會長宣布活動開始。為一睹球星風采與精緻的球卡設計，活動最後還有「未裁切裱框球員卡」抽獎活動，上百位球迷擠爆會場，也為「2018中華職棒年度球員卡」正式發行揭開序幕。集結眾多S級球星的話題組合簽名卡，是此次球員卡一大亮點，包含與攝影記者共同完成，透過鏡頭完美詮釋球員場上奮戰時刻的「CPBL之美攝影集錦雙簽卡」。首度推出「CPBL高球名人賽簽名卡」，展現球星打高爾夫球的英姿。以同隊隊友先後達成紀錄里程碑為主題的「紀錄傳遞雙簽卡」，年度MVP王柏融與陳俊秀的組合別具收藏價值，而在12強有亮眼表現的業餘好手吳昇峰與王宗豪也名列其中。延續去年父子檔組合，再推出「龍兄虎弟簽名卡」，一次收錄高國輝、羅國華、羅國龍、高國麟四兄弟、棒球兄弟檔王躍霖與王維中、雙胞胎球星陳重羽及陳重廷，還有跨界體壇明星林哲瑄與林哲瑋兄弟。眾家新秀人才輩出之際，代表中華職棒進入嶄新世代的「千禧新勢力」特別以千禧年出生球星為主題，以及使用球星生涯首件球衣製作而成的「新人球衣卡」，皆是專業卡迷所追求的潛力股。除了上述簽名卡款外，大家所關注的限量卡款著重在稀有紀錄與歷史回顧上。將實戰用球與球場紅土元素加入球員卡，打造「神人紀錄實戰球皮卡」及「新竹球場輝煌時刻紅土卡」。更特製縮小版的中華職棒獎座鑲入球員卡中，透過小獎座回顧劉芙豪、高志綱球員生涯的經典時刻。還有今年再升級的TEAM TAIWAN系列，使用特製PVC「台灣犬Logo」鑲入球員卡，搭配藍寅倫、鄭凱文等六位於台日賽期間表現優異的球員親筆簽名，都將帶給球迷耳目一新的收藏選擇。「2018中華職棒年度球員卡」一共有40種不同主題的卡款，從普通卡、特殊卡、限量卡到簽名卡就是要滿足各種收藏需求的球迷，每包定價85元，總發行量22萬包。
