根據高校野球聯盟新規定，2020年春季甲子園起，小球員7天內不能投超過500球，並且禁止連續3場出賽，預定試行3年。對此飽受肩傷、肘傷影響生涯的統一獅隊牛棚教練羅錦龍表示，他個人而言是贊同此項新措施，但坦言確實有可能會降低國家棒球發展水準。羅錦龍國中時身高就超過190公分而受到矚目，加盟高苑後表現更突飛猛進，高一在亞洲青棒賽先發2場都拿下勝投，投14局只被擊出7支安打失1分，飆出18次三振，最快球速149公里，包括完投9局擊敗南韓隊，引起大聯盟球探注意，高二就以簽約金140萬美元加盟洛磯隊。不過旅美期間羅錦龍飽受傷勢困擾，2007年在2A一度有機會透過擴編名單一圓「美夢」，卻因為受傷的關係必須開刀取出手肘的碎骨，更慘的是，隔年又是同樣的傷勢復發，讓他停滯2年，最終也回到台灣加盟統一獅隊，一度在2013年拿下10勝4敗、防禦率3.65的優異成績，卻又因為肩膀傷勢影響，最終在2019年季後轉任統一獅隊牛棚教練。走過傷勢的高低起伏，羅錦龍直言「投球」這個動作就是在傷害身體，「它就是不符合人體工學的姿勢，會對身體造成很大的傷害、負擔。現在大家雖然看到在職棒取得成功的人很多，但很多人沒看到的是，有更多受傷的人被埋藏在底下。日本這樣練，可能一隊可以練出一個王牌投手，大家在比賽時對抗很有話題、張力，但背後他們犧牲多少原本可以圓夢的孩子？」國內球迷常有日本學生球隊「殺豬公」狂操球員；美國學生球隊早已「上太空」處處保護球員生涯的印象，但羅錦龍直言事實其實不然，「美國開刀的人也一大堆，但一般人不會去看到那些受傷的選手。而且美國已經相較日本那麼照顧選手了，還是這麼多選手受傷。所以對我來說日本這個新措施對於小選手是好的。」不過日本高野聯推出此新措施後，卻引來日本球界大佬反彈，認為會嚴重影響甲子園球賽的競爭力，甚至會讓日本整體棒球實力輸給亞洲各國。「雖然可能最頂尖的1、2個選手減少了，但整體日本的投手素質、壽命都會提升，因為關鍵在以後不再需要犧牲那麼多小朋友來成就那1、2個頂級天才，不過這問題真的是兩面刃，每個人的看法都不同，至少對我自己而言，我是讚同的。」羅錦龍說道。羅錦龍也以他高中的經驗說明：「我們以前就是用3個月準備2個禮拜的比賽，因此休息的天數是夠的。而且我高中就讀高苑工商的時候，又跟鄭錡鴻一人一場，所以負擔沒那麼大。」羅錦龍指出，台灣棒球選手最大的問題應該是進入職棒後的銜接，「對台灣學生球員來說，可能有些盃賽強度不高，1場投不好，我休息1、2天再調整後狀況就會比較好。但是在職棒階段，低潮的調整時間很短，這中間你還得要比賽、投球。所以很多選手不會調整，進入職棒就出現失速、低潮，久而久之就會更陷入在不好的情緒當中，對選手的心理造成壓力、打擊很大，在球場看就很明顯。這就是人家常說的業餘球員打盃賽跟職業球員打聯賽最大的不同。」因此羅錦龍轉任獅隊牛棚教練後，除了盡力幫助選手調整狀況，也以前輩的角度來告訴後輩「健康」的重要性，「很多球員有腰、肩膀的一些小毛病，那都是『玩手機遊戲』的不良姿勢造成的，我就直接露出開刀的痕跡給他們看，問他們：『你要像我這樣嗎？』我想以走過受傷低潮的人來說，他們應該比較聽的進去我要傳達的意思。」
