「世界全壘打王」王貞治，一生傳奇從巨人隊展開，原本只能夠在日本福岡巨蛋參觀的王貞治博物館，這次在日本職棒軟體銀行鷹隊與中華職棒中信兄弟隊的雙方協助下，展開了首次也是唯一的海外展覽。對於自己的展覽能夠在一直保有深刻感情的台灣展出並且促進台日棒球文化交流，更是王貞治先生長久以來的心願。「王貞治 榮光的軌跡」棒球展將於2020年1月25號大年初一在台北三創生活園區熱鬧開展，展區更結合了台灣棒球名人堂、永齡基金會紅鶴打棒球故事專區以及中信兄弟合作球員講座等多元化的活動及特展絕對不容錯過。展覽門票售價為250元並贈送限量紀念文件夾+典藏票卡，觀展民眾於1月25號開展前上全省IBON及ACCUPAAS皆可享有優惠票200元的優惠,展覽期間每天11點到3點主辦單位更與震旦通訊合作 「震旦生活三C  Time」，在這時間現場購票只要加入「震旦生活三C 」APP會員即享票價50元折扣優惠以及王貞治來台商品不限時段全面九折優惠。開展時間:2020年1月25號上午十一點展覽時間:2020年1月25號-2020年2月5號(台北三創生活園區12樓)台中場:2020年2月 8號-2020年3月6號(台中創意產業文化園區)
