2017年台日對抗賽被王柏融砲轟的日本職棒樂天金鷲投手則本昂大，2019年他經歷開刀、復健，傷癒後又投得跌跌撞撞。根據日媒《報知體育》報導，則本昂大25日在樂天金鷲的基地自主訓練，表示自己現在狀況不錯，期待能再度入選日本武士隊，為國征戰奧運。則本昂大2019年2月23日原本預定要在熱身賽先發對戰讀賣巨人，卻因為落枕高掛免戰牌，之後被降至二軍調整，最後確認是右手肘受傷，3月11日進行右手肘清創手術，傷癒後在一軍出賽12場，留下5勝5敗、防禦率2.78，是7年職棒生涯最少出賽、最少勝投。25日則本昂大自主訓練後，接受日媒訪問表示休季期間對身體做了仔細地調整，「去年我受傷了，所以我要小心地改善自己的身體狀況，現在覺得身體狀況很好。」日本職棒為因應奧運，將提早1週開幕，則本昂大表示，希望自己不要受到賽制影響，能保持健康最重要。「我一直希望能參與奧運，對我來說能代表國家參與奧運是奇蹟。不過去年我受到傷勢影響，無法對球隊做出太多貢獻，希望今年能把球隊的任務顧好。」則本昂大說道。效力火腿隊的「大王」王柏融曾在2017年的台日對抗賽砲轟則本昂大，威名遠播東瀛，最後也讓他敲開旅日路。若是中華隊能順利取得奧運資格，則本昂大也入選日本武士隊，他和王柏融的「復仇戰」將成台日戰的另一看點。
