「小飛俠」Kobe Bryant在27日驚傳墜機意外過世，消息震驚全世界，前洋基隊球星「A-Rod」Alex Rodriguez在IG上和推特發文悼念這位摯友，並首度透露Kobe在他的生涯尾聲最需要幫助時，扮演秘密教練的角色，鼓勵著他讓他向前走。A-Rod在社群網站發文說：「現在我的心好痛。我仍然無法理解，這是真的嗎？」A-Rod表示，自己從Kobe Bryant身上學習到很多，Kobe擁有很多天賦，對籃球的熱愛是自己從所未見，對於執業的態度更是無懈可擊，這也讓他成為崇高的球員。A-Rod透露，Kobe常常會打電話來關心她的職業生涯，關注我的健康、生活甚至是打擊技巧，他說：「Kobe不只是我的榜樣，更是全世界數百萬人的。」Kobe和A-Rod雖然從事完全不同的職業運動，但A-Rod說：「我們青少年時就認識到現在，我們的人生也相似，從高中畢業後投入職業球界，我們的女兒一起長大，很多人不知道的是，Kobe還是我的祕密教練（secret coach），他讓我保持進步的動力。」A-Rod球員生涯末期受到禁藥事件纏身，一度被大聯盟禁賽，也碰上場上能力下滑的危機，A-Rod特別感謝Kobe說：「當我在職業生涯尾聲最需要他時，他永遠都在我身旁，就算是我們兩人都有比賽結束後，他還是會陪著我。」A-Rod說：「我最後一次和Kobe見面是在幾個月之前，我永遠記得他多愛Venessa和女兒們，這是他拒絕了99%的工作的原因，他想要選擇和家人在一起。」「他13歲的女兒Gianna就如同他父親。她善良又聰明，也很體貼就如同明星一般。」「安息吧，Kobe，安息吧，Gigi。我的心和祈禱會和Kobe一家人和乘客的家人們同在。」
