出遊必備這5樣「Mini Size」3C 記錄美好旅程
元宵節前都還是新年，不少人會規劃一場小旅行四處走春。小編就來介紹5款，最適合出遊「Mini Size」的科技產品，其中記錄美好旅程的相機絕對不能錯過，近期話題性最高的就是，全球首款模組化設計的運動相機Insta360 One R，一機多用，功能面面俱到，試過後，只能說「超狂！」；迷你機種還有DJI Mavic mini空拍機， 249克的重量再加上可摺疊機身設計，出國磅礴美景都靠這一台了，另外，真無線耳機和隨身翻譯機等輕巧的3C產品，都能在旅程中帶來超多便利。
必帶1：全球首款可組裝運動相機 Insta360 One R
近期的話題新機一定是Insta360 One R，使用模組化設計，把電池、相機和鏡頭拆解成3塊，底座的電池上方有相機和鏡頭，在相機背面有一塊觸控式螢幕，而鏡頭的部分可以自行套用4K廣角或是360前後雙鏡頭，模組化的設計已經讓人驚艷，最放火的事， Insta360 One R和徠卡合作，拍照可以支援到5.3K 30fps超高畫質影片，照片達到1900萬素品質，對於運動攝影機來說，算是一大突破。
再來，運動相機最在乎的就是防震，One R使用第二代FlowState 防震技術，手持或運動狀態下，照片品質都不會太差，而且加入了色彩增強功能，讓影像的色調更佳濃郁討喜，話題上的星空拍攝也沒放過，One R內建一鍵星空延時，露營時不用繁雜的器材，這台就能當成天文攝影機，而且One R不需要防水殼就達IPX8防水等級，能直接深入水下5公尺，若有更高的需求則可以另外加購潛水殼，就能直接下探水下60公尺，功能超狂的啦！
必帶2：DJI Mavic Mini 249克折疊式迷你空拍機
空拍機的高空視角，磅礴的場景相當迷人，其中重量超過250克的機型有許多飛行限制，在台灣政府基於安全考量，今年7月開始 250克的無人機甚至必須註冊才能飛行，為了讓空拍的自由度更高，DJI推出Mavic mini，最大的亮點就是重量249克成為最大的優勢，減少許多限制。
實際試玩，對於空拍菜鳥和老手居然都能同步感到滿意，先以新手來說，Mavic mini的外型小巧，並不會產生強烈的距離感，搭配的App操控直覺化，並內建「一鍵短片」功能，有多種特效，對於新手來說更能滿足空拍成就感。
而對於有經驗的空拍老手來說，Mavic mini最誘人的還是249克重量，除了不用註冊外，進行高山或是旅遊拍攝時都相當方便攜帶，電池續航力可達30分鐘，實際拍攝也能有22~25分鐘的表現，外觀小，電力確有感提升，同時，三軸鏡頭可以讓拍攝的穩定度大幅提升，也是讓人想入坑的原因之一。
必帶3：運動相機 GoPro Hero 8 Black、DJI Osmo Action
運動相機持續發燒，市場領導品牌GoPro累積多年的運動攝影機經驗，更懂得使用者需求，最新機種GoPro Hero 8 Black，採用全新的Hyper Smooth 2.0防震功能，效果強大到有種內建手持穩定器的感覺，開啟超級相片功能後，拍攝同時有高低光源的環境時，GoPro Hero 8 Black都能拉到適當明暗，但依舊保有照片的細節，如果近期有運動相機需求的人，GoPro Hero 8 Black應該會是首選。
但DJI Osmo Action也不是省油的燈，最大的優勢就在於前置的第二螢幕，不需要另外加購，一鍵就能切換成自拍模式，同時也擁有超大廣角，論CP值，DJI Osmo Action算是比較好入手的門檻。
必帶4：真無線耳機 AirPods
搭飛機時，有很漫長的等待時間，戴上耳機是解悶的絕佳方式，而真無線耳機是近期最多人的選擇，體積迷你，好收納，搭配上電池收納盒，續航力讓你飛歐美都沒問題，而真無線耳機最夯的就是Apple AirPods，剛推出還被笑稱是棉花棒，但現在這組棉花棒已成為時尚潮人的標配。
根據全球研究調查機構Strategy Analytics的研究報告， AirPods的銷量近 6000 萬組，成為全球真無線耳機耳機的龍頭，市佔率高達71%，海放2、3名的小米和三星不到10％市佔率，短期之內，應該很難有人能夠動搖AirPods在真無線耳機耳機的龍頭地位，近期在台灣推出AirPods Pro，加入主動抗噪功能，一開賣就成為超級搶手貨，有看到就要下單，稍微猶豫就要再等1個月才能到貨啊！
必帶5：環遊世界靠這一台 iFLYTEK訊飛翻譯機3.0
到國外語言不通，別害怕，可以自帶翻譯官，科大訊飛推出的iFLYTEK訊飛翻譯機3.0，產品硬體和功能全面升級，搭載高通驍龍八核處理器，運算更快速，3.1吋觸控式螢幕，直覺操控，且搭配雙陣列麥克風及雙揚聲器，收音更清晰翻譯的精準度更高，而且一口氣支援中文與英、日、韓、法、西、德等58種語言即時雙向翻譯，同時，還搭配自動對焦拍照鏡頭及後置閃光燈，即使光線不佳，也可清楚拍下路牌、商品標籤等影像內文字內容，隨拍即譯，環遊世界就靠這一台了。


