極輕薄990公克！搭載第10代處理器「Acer Swift 5」金屬窄邊框機身超有型
你還在用大而無當的笨重筆電嗎？隨著全新第 10 代 Intel Core 處理器推出，帶來更為強大的效能，同時也重新定義輕薄筆電的可能性，近期榮獲「2020美國消費性電子展創新獎（CES Innovation Awards）」殊榮的「Acer Swift 5」，定位向來為「同級最輕薄」，這回搭載全新第 10 代Intel Core i5-1035G1 處理器與 GeForce MX250 獨立顯卡，帶來極輕量化的輕薄身形，重量不到 1 公斤，僅 990 公克，厚度更僅 14.95 公釐，時尚輕薄的外型讓你成為眾人目光的焦點！
專為強大行動效能設計的全新 Swift 5(SF514-54GT) 輕薄筆電，搭載第 10 代Intel Core i5-1035G1處理器提供 2.5～3 倍的加速 AI 效能、高達 2 倍的顯示效能，以及快了將近 3 倍的無線速度，內建 NVIDIA GeForce MX250 獨立顯卡提供高達 3.5 倍的加速效能，內建 512 GB SSD 以及 8 GB RAM，不管是工作娛樂皆提供你最強勁的執行效能，超美型金屬機殼由鎂鋰及鎂鋁合金所打造，不僅強度更高，時尚上蓋展現擬似玻璃的光澤，更是你工作娛樂最搶眼的行動配件。
由於採用輕薄設計的第 10 代 Intel 處理器，Swift 5 機身體積更加輕薄，經實測實機重量僅有 962 公克，比官方數據 990 公克更加輕量化，厚度更僅有 14.95 公釐，是同級產品中最輕巧的 14 吋筆電，完美結合時尚設計、強大效能與輕量可攜性，確實令人驚豔！
Swift 5 具備 14 吋的 Full HD IPS 觸控螢幕，在使用上更為直覺，像是瀏覽網頁或 Netflix 選片時，不需觸控板就可直接選取，超級方便！此外，Swift 5 三邊窄邊框和超達 86.4％ 的螢幕機身比，在視覺上帶來更為寬廣的感受。
即便擁有輕巧機身，Swift 5仍搭載全尺寸鍵盤及大尺寸的觸控版，帶給你絕佳的打字體驗，此外，同時支援 Windows Hello 指紋辨識功能，讓登入過程安全又簡便，同時大幅提升資安保護，為你的寶貴資料多一層保障。
針對行動性方面，Swift 5 在連接埠也相當完善，具備一組 USB Type-C 連接埠，可傳輸速度高達 40 Gbps 的 Thunderbolt 3 能夠快速連接多種裝備，同時具備 USB 3.1 Gen 2、DisplayPort 可支援連接高畫質顯示器，實用性相當高。
搭載第 10 代 Intel i5-1035G1 處理器與 512GB SDD 的 Swift 5，具備相當快速的讀取速度與運算效能，除了工作效能強化之外，更搭載了最新的 Wi-Fi 6（802.11ax）連網技術，與前一代 Wi-Fi 5 相比連網速度提高3倍，同時網路延遲也減少達 75％，讓你處理工作專案或下載檔案時，都能有絕佳的工作效能喔！
工作之餘「Acer Swift 5」同時也是你的個人行動電影院喔！「Acer TrueHarmony」帶來最優秀的音質，讓你輕鬆享受視聽饗宴，且電池續航力長達 12.5 小時（註：此為限定測試條件，詳情請上Acer官網(https://www.acer.com/ac/zh/TW/content/series/swift3)），讓你追劇追到天亮都沒問題，更支援快充功能，只需 30 分鐘即可提供 4.5 小時的電力，讓你安心無憂的使用。「Acer Swift 5」是第 10 代處理器中最輕薄的機種，重量不到1公斤，包含指紋辨識與觸控螢幕，可說是纖薄輕巧外型與效能強勁兼具，辛苦工作一整年，不妨對自己好一點，入手強大效能與輕薄美型兼具的「Acer Swift 5」犒賞自己吧！















