桌上的酷炫配備！ROG Strix GA15、ROG Strix GA35 電競桌機加上電競螢幕，超炫！
在電競的世界裡面，除了主機與配備要能到處閃閃發光來展現個人特質以及辨識各自隊伍之外，更重要的當然是效能與穩定度啦！ASUS 華碩在 2020 年美國消費電子展 (Consumer Electronics Show，CES) 中，發表新款電競桌機 ROG Strix GA35 以及 ROG Strix GA15，另外還有 ROG Swift PG32UQX 以及全球最快速高達 360Hz 更新率的電競螢幕 ROG Swift 360Hz，為桌上型電腦玩家帶來超高級的裝備！

ROG Strix GA35 電競桌機是一款專注於效能以及散熱的主機，能在高負載、高畫質狀況下穩定維持流暢的遊戲運作，主機旁邊採用透明檔板，讓主機內部的美也能一覽無遺！

強悍的規格，可配備最高 16 核心的 AMD Ryzen 9 3950X CPU 處理器、ROG Strix GeForce RTX 2080 Ti 顯示卡等等，內部更針對不同位置進行獨立的氣流設計，使主機內的每個位置熱量，都可以快速被帶走！

主機上層為 AMD Ryzen 9 3950X CPU 處理器、記憶體空間，頂端、前方、後方都有大型風扇進行進氣與排氣！另外也可以選購水冷 240 mm 散熱器裝置來為 CPU 降溫！

下半部則可看到帶有大尺寸三風扇散熱器的 ROG Strix GeForce RTX 2080 Ti 顯示卡，與上方處理器之間還有檔板做溫層的區隔，讓上下容易發出熱量的兩個主要元件，可擁有屬於自己的散熱空間！

除了背後豐富的連接埠之外，ROG Strix GA35 機身前的上方也可以看到 3.5mm 的耳機、麥克風連接埠以及兩組 USB Type-C、兩組 USB Type-A 快速連接埠，讓日常使用可以更加方便！

機身前方更貼心設計了隱藏式耳機掛勾，在大戰結束後可讓耳機有個家直接掛上，平常這個掛勾則可折回主機內隱藏！

前方更設計有兩組 SSD 的抽換匣，省去拆卸主機的麻煩，機身頂部也有便於搬運的手提把，讓玩家需要出征時可以更加方便！

另外一台 ROG Strix GA15 電競桌機的機身比較小一點，配備配備則相較 ROG Strix GA35 也低一些 (當然價格也就便宜一些)，配置 8 核心、16 執行緒的 AMD Ryzen 7 3800X 動態處理器基本上也可以應付大部分需求，不管是玩各種硬派遊戲還是串流媒體、多工作業等等，通通都不是問題！
機身上方也有提把設計，同樣可方便玩家把自己習慣的配備帶出門做戰 XDDD ROG Strix GA15 電競桌機的機身上方連接埠比 ROG Strix GA35 少一點，但 3.5mm 耳機、麥克風連接埠以及各一組的 USB Type-C、USB Type-A 連接埠，平常也很夠用 (別忘了機身背面也還有一堆連接埠) 機身旁邊一樣有貼心的隱藏式耳機掛勾！與 ROG Strix GA35 一樣可做快速撥出，然後將耳機掛上去固定！系統中也提供 Aura Sync 同步燈效、Keystone 技術及使用情境設定檔 (Scenario Profile) 等豐富功能來達到個人化設定！除了 ROG Strix GA35 電競桌機與 ROG Strix GA15 電競桌機之外，可搭配主機體驗遊戲內容的電競螢幕也是不可或缺的！ROG 旗下電競螢幕在外型上真的是非常炫砲，背後 ROG LOGO 也可隨著燈效設定進行變化！看看這機身背面的圖騰，也同樣可以顯示出與別人不同的個性美！
其中，這款使用 27 吋 IPS 面板的 ROG XG27UQ 是華碩與 AMD 聯合首發的 4K HDR 電競螢幕，符合 VESA DisplayHDR 400 標準的 HDR 認證，還搭載 DSC 技術可透過 DisplayPort 壓縮達到無損耗輸出 4K 144Hz 更新率，更可顯示覆蓋 90% DCI-P3 廣色域以及 125% 的 sRGB 色域，在玩遊戲時的色澤以及快速變換場景，都可以表現得相當優異！
另外，ROG XG27UQ 還支援 G-SYNC 技術，所以在體驗 VR 遊戲時，顯示器不會出現空白、脈衝、閃爍或是重影、偽影的狀況，也有支援 AURA-Sync 同步功能，能與主機板、遊戲顯卡等等產品進行 12 種照明同步效果！

















