全球首台5G平版電腦出世！三星發表Galaxy Tab S6 5G
三星（Samsung）在南韓發表了全球第一台5G平板電腦「Galaxy Tab S6 5G」，是延伸自Galaxy Tab S6平板電腦的產品。外界預估，三星可能會在2月11日舉行的Samsung Unpacked活動中釋出更多相關的消息。
根據資料，Galaxy Tab S6 5G是現行Galaxy Tab S6平板電腦的5G版本，同樣搭載高通驍龍（Snapdragon）855處理器，內建6GB RAM和128GB ROM，並採用 10.5 吋Super AMOLED螢幕。差別在於5G版以驍龍X50 5G晶片取代4G版本的X24 LTE晶片，用戶在使用時，可以感受到5G優異的連網速度，從 4K 實況直播到大型遊戲的串流體驗都不成問題。
Galaxy Tab S6 5G即日起上市，附帶S Pen觸控筆，定價為999,900韓元（約新台幣25400元），目前僅在南韓推出。
專家認為，由於很多國家尚未發展5G，受限於設備，因此新產品沒有在全球開賣。不過，未來還是有可能在南韓以外的國家上市，三星可能會在2月的旗艦機發表會上發表更多資訊。