這篇教您電腦DIY+超頻!! AMD Ryzen 5 3600X處理器效能實測
正愁不知道要選擇哪些電腦零組件來升級或是打造一台超值的桌上型電腦嗎?來，老編最近組了一套電腦，或許可以幫助到大家喔!!組裝電腦前先判斷自己的需求再來選擇硬體配置，原則上若只是要簡單的文書處理真的不用花大錢，反倒是可以考量購買體積小的主機板與機殼來節省空間。若是喜歡玩PC Game或是有影音編輯創作者，就得好好選擇顯示卡、處理器，以及攸關日後升級增加零組件的主機板!!
電腦何時換機或購機最合適？
不知道大家平均多久升級或汰換桌上型電腦系統？我是大約兩年左右會評估升級主機板與CPU，但若新推出的主機板沒有甚麼劃時代功能性的差異，頂多只為了提升系統速度而更換CPU或提升記憶體容量而已。
購買建議
在處理器的購買規劃上，通常我會將預算劃分為台幣2,000元以下、2,000~5,000元，以及5,000以上，來作為低階、中低階，以及中階以上的預算/效能劃分點。針對朋友的組裝電腦諮詢，我也差不多以這樣為規劃；若只是上上網打打WORD、Excel、製作簡報，只要記憶體與顯示卡配置正確，其實2,000元的CPU就已夠用。
想要有好一點的效能，多了影音編輯，玩些即時3D特效電腦遊戲，我就會建議將CPU的預算拉高些，甚至買片中高階的顯示卡，記憶體裝滿。若為喜愛追逐遊戲大作者，因為相當耗費GPU資源運算，就會建議顯示卡與處理器買高階款，避免沒多久後因為覺得效能不足想升級而浪費錢。
AMD處理器近期發展特色 如果說2018年是AMD重返榮耀的一年，那麼2019年絕對可說是AMD貨真價實的再次掀起超高C/P值與熱賣收穫的一年。我還記得我退伍後在接觸電腦時AMD正掀起便宜又大碗的買氣…。
隨著Socket AM4 平台於2018年AMD 400 系列主機板 (X470/B450)現身， 2019年7月後AMD也推出了第三代Ryzen桌上型電腦處理器，開始掀起一波AMD粉的關注。已推出的主機板(X470/B450)只要更新BIOS就能支援這些新的處理器（包含Ryzen 3/5/7/9 共8款處理器）。如果 BIOS 沒有更新，則安裝第三代AMD Ryzen處理器的系統可能無法啟動。
由於主機板的部分我是新購入（msi MEG X570 ACE），因此沒有BIOS更新上的困擾；而選擇的第三代Ryzen是Ryzen 5 3600X（我認為最超值），因為沒有內建繪圖核心，所以索性連顯示卡也大大升級一下，換上msi GEFORCE 1660 SUPER這片顯卡。而SSD則是選擇十銓的MP34 M.2 MVMe SSD 512GB。
測試平台 處理器：AMD Ryzen 5 3600X
主機板：msi MEG X570 ACE
記憶體：TEAM T-FORCE DELTA RGB DDR4 3200 16GBx2
顯示卡：msi GEFORCE 1660 SUPER
系統碟：TEAM MP34 M.2 MVMe SSD 512GB
電源供應器：OCZ ZX-1000W
作業系統：Microsoft Windows 10 Pro 64bit （1903）
測試平台使用微星的MEG X570 ACE主機板（ATX），搭配雙通道 8GB DDR4-3600 記憶體，以及微星 GEFORCE 1660 SUPER 顯示卡與Windows 10 Pro 64bit （1903）作業系統；這次測試先以主機板初始值為主，後續再分享超頻的設定與跑分數據。

