盜賊無信用 電腦中勒索病毒 付贖金恐兩頭空
根據美國資安公司Proofpoint今天發布的一份研究，若電腦被勒索軟體入侵，付錢給駭客恐落得兩頭空。因為有些駭客拿了錢後人間蒸發，讓受害的機構組織賠了夫人又折兵。
勒索軟體會將電腦系統上的數據加密，導致無法取得資料。Proofpoint的研究人員對7個國家約600名資安從業人士進行調查，結果發現，這些人士工作的機構，65%曾遭某種勒索軟體攻擊，其中33%會選擇支付贖金。
不過，支付贖金的機構當中，22%表示他們仍永遠無法打開被惡意軟體鎖住的資料。還有9%的機構說，他們付錢後仍繼續收到其他贖金要求。
Proofpoint的報告表示：「許多支付贖金的機構很快學到一門古老的教訓：盜賊無信用。」
這份最新報告，凸顯勒索軟體攻擊的問題日益令人擔憂。許多機構組織因電腦系統持續老化，而被這類軟體攻擊成功。
報告中說：「2019年，醫療組織及州政府和地方政府單位受攻擊情況特別嚴重。」
「勒索軟體有辦法癱瘓重大基礎設施，以及造成必要（甚至是救命的）服務中斷。因此中標的機構最後可能會認為，要排除障礙恢復運作，付贖金是最方便且最便宜的解決方法。」

