微軟CEO：Azure才是最大硬件業務，致力於打造“世界計算機”
1月22日消息，據外媒報導，上週參加私人媒體活動時，微軟首席執行官薩蒂亞·納德拉（Satya Nadella）問及與會人士：“你們認為微軟最大的硬件業務是什麼？”有記者回答說是Xbox，這位記者也始終在追問納德拉，該公司硬件產品（如Surface和Xbox）是如何融入微軟更宏偉雄心中的。對此，納德拉回應稱：“不，我們的最大硬件業務是雲計算Azure。”他還解釋了微軟是如何構建數據中心、服務器以及網絡堆棧等基礎設施的。
隨著與記者進一步探討硬件問題，考慮到微軟對雲計算技術的關注，這是個經常被問到的問題，納德拉為我們提供了現代微軟的最佳願景，他認為該公司的未來遠遠不是10億左右Windows用戶所能定義的。
納德拉解釋稱：“在我看來，Windows就是我們10億用戶的安裝基礎。我們繼續每年增加數億台個人電腦，我們希望以一種超級友好的方式提供服務。我們還想考慮的是更廣泛的背景。我們不想僅僅以我們取得的成就來定義我們，我們想看看是否會有500億個端點。現在，全球分別擁有10億台Windows設備、20億台安卓設備以及10億台iOS設備，但還有其他460億台設備。所以讓我們來看看460億加40億是什麼樣子，然後為它制定戰略，讓所有的東西都有一席之地。”
多年來，微軟始終在談論感測器和簡單設備帶來的物聯網(IoT)快速增長的潛力，與此同時，該公司還在努力打造雲計算帝國，並悄悄收購將幫助其管理數十億台與雲端連接的設備的公司。
許多分析師聲稱，目前全球已經有220億台聯網設備，到2025年或2030年，這個數字將增長到500億台。對於到底有多少設備聯網以及何時接入互聯網可能會有分歧，但納德拉已經對Windows和Azure進行了重組，為迎接這樣的未來做好了準備。
雖然我們經常聽到納德拉在備忘錄、投資者電話會議以及在台上露面時引用哲學家或詩人的話，但很少能聽到他如此直接和簡潔地講述微軟的雄心。你不需要努力破譯他的語言含義，就能理解微軟的目光遠遠超出了iOS、安卓和Windows，希望將Azure打造成該公司所稱的“世界計算機”。
消費者很容易誤解納德拉專注於Azure和雲計算的新微軟，或者擔心該公司會變成另一個IBM。如果微軟想要避免這樣的對比，它將需要謹慎行事。但該公司無疑正雄心勃勃地努力創建一個跨越世界計算設備的跨平台環境，無論是讓具有彈性處理能力和存儲的分佈式計算成為可能，還是使用Xbox技術為其基於自定義Linux內核的Azure Sphere操作系統構建微控制器。
微軟還面臨著來自競爭對手的巨大挑戰，這些競爭對手也想要管理這些數十億的聯網設備。亞馬遜、ARM、戴爾、華為、思科、IBM、英特爾、谷歌、惠普、甲骨文、高通、三星等都在爭奪這一潛在市場，但目前還沒有明顯的贏家。
如果想要實現這一雄心勃勃的賭注，這家軟件巨頭還需要說服競爭對手，並與許多競爭對手合作。為此，我們看到微軟在Alexa和Cortana的整合上與亞馬遜合作，與三星在安卓應用程序上合作，與沃爾瑪在雜貨店技術上合作，與索尼在雲遊戲上合作等。
納德拉自近六年前接任首席執行官以來，顯然已將微軟引向了不同的方向。僅僅一年後，結果就顯而易見了，該公司在近兩年前重組了Windows部門，為迎接Windows之外的業務蓬勃發展做好了準備。
早在去年10月份，當微軟宣佈雙屏設備Surface Duo支持安卓時，納德拉傳達的信息是，操作系統並不重要，最重要的是應用程序的模式和體驗。這顯然是對移動計算如何改變了我們通信和工作方式的認可，也是對微軟正從更廣泛的角度重新審視其作為軟件公司的根基的認可，並努力不錯過“下一件大事”。
但這並不意味著Windows已經衰落，也不意味著微軟很快就會放棄它。儘管當你考慮到納德拉正在建設微軟的未來時，這對公司來說已經不像以前那麼重要了。
納德拉上週解釋說：“毫無疑問，我們在‘下一件大事’上投入了大量資金。但同時，這並非是說所有的iOS、安卓以及Windows將突然被這件大事所掩蓋。如果說有什麼不同的話，那就是人們已經意識到，Windows有10億用戶，iOS有10億用戶，安卓有20億用戶。它們之間並非不可共存。“