降低運輸成本日商擬打造「太空工廠」
日本「航空新聞社」（JWING）日前報導，由多名衛星技術工程師組成的「Work Dock Inc」團隊提出計畫，希望以衛星為平台，建立在太空中運作的工廠，用於生產須在無重力環境下製造的特殊材料。
「Work Dock Inc」團隊領隊古賀勝表示，對用於製造人工器官的生物印刷（bioprinting）技術，以及多種蛋白質結晶、高性能光纖材質等特殊材料來說，重力條件會對其製程造成負面影響，大幅提高生產成本，導致難以實際應用。
以被認為能用於製造量子電腦的內嵌富勒烯（endohedral fullerene）為例，目前其每公克要價高達約1.5億美元（約新臺幣45.3億元），但若於無重力環境中生產，製造效率將有望提高達數十倍，且所需設備的尺寸極小，僅為長度約30公分的四方體，能以小型人造衛星為平台，降低太空運輸成本。
該計畫名為「太空香料工廠」（Space Spice factory），希望如香料貿易開啟歐洲「大航海時代」一般，從太空帶回地球難以取得的物品，增加國家、企業與大眾對此領域的興趣，加速對太空的開發和探索。
日本工程師提議打造「太空工廠」，以降低部份特殊材料的製造成本。圖為國際太空站（ISS）。在無重力環境中作業，對部分特殊材料的研製過程有所助益。