一覺醒來火星！歐洲太空總署：研究讓太空人進入冬眠狀態
今年6月歐洲太空總署(ESA)才發表一篇貼文對NASA登陸火星計畫、馬斯克火星殖民計畫潑冷水，認為前往火星的路途中輻射指數過高，現階段無法將人類送上火星，沒想到過沒多久又出來放話，可以讓太空人一覺醒來到火星，實現科幻電影中的想像。
根據統計，每經過26個月，就會出現一次到達火星的最佳時機，原因是此時地球與火星之間會出現5700萬公里的最短距離，以目前航太飛行器平均時速5.8萬公里，約需要983小時，但這僅僅是以直線距離飛行來計算，實際上是不可行，若依照目前從地球飛向火星的軌跡是稱為霍曼轉移軌道的橢圓繞日軌道以及各種耗時因素加入計算，大約需耗時近9個月。
並且，在前往火星的路上太空船與地球的通訊會延遲，也就是太空人每說一句話，平均必須等40分鐘才能收到回應，造成太空人心理壓力很大的負擔。根據研究，缺乏重力還有可能引發腎結石，長期暴露在幅舍利子下，更有可能降低神經元分機架構複雜性與執行功能減退等影響。
ESA提出的解決方案是，既然醒著有這麼多危險，不如就讓太空人一路「睡到火星」。數十年來人類對「冬眠」研究不曾停止，ESA正積極研究如何讓太空人進入冬眠狀態，不僅輻射對生理影響將可大大減低、心理健康也不易受影響，攜帶的食物量減少也可讓太空旅行縮短時間。
根據ESA設計的專門冬眠艙草圖可以看出ESA是認真的，雖然如何保障冬眠技術絕對安全、如何讓太空人長期睡眠後身心都能迅速適應環境投入工作，以及AI人工智慧助理是否能在人類冬眠時接管所有工作等，都需要經過長期試驗才能上路，但ESA 似乎對此技術有相當大的決心，並稱相信20年內將可以把人類送上火星。