相隔10年陸發現第2個隕石坑
中國科學院廣州地球化學研究所近日公布消息，在黑龍江省哈爾濱市依蘭縣發現大陸第2個隕石坑，命名為「依蘭隕石坑」，經查證，這個隕石坑是6500萬年前白堊紀時期的一個小行星，撞擊花崗岩基岩上而形成，經過地層長時間演變，這裡曾有湖泊，約在1萬年前消失，目前隕石坑大部分區域被白樺樹覆蓋，提供該區低海拔冰川發育歷史的重要證據，也為大陸行星科學和地質學研究提供「天然隕石坑實驗室」。
研究人員指出，2009年發現第1個隕石坑──「岫巖隕石坑」，在往後的10年間，大陸境內再無發現經科學界證實的隕石坑，直到「依蘭隕石坑」的消息正式公布，經過一系列查證，終於找到隕石撞擊起源的關鍵證據，撞擊形成依蘭隕石坑的小行星撞擊地面的時速約每秒15至25公里，由於動能大，星體大部分在撞擊時汽化，再經過6500萬年的環境變化，很難找到殘留的隕石碎片。
全球共有190餘個
大陸科學院廣州地球化學研究所研究員陳鳴表示，早在10年前，他與團隊對依蘭隕石坑的科研工作就開始了，依蘭隕石坑的發現，絕對不是坐在電腦前看衛星雲圖就可以發現，是一項涉及多學科、極其複雜的系統工程，隕石坑的發現、認定在科學界有嚴格的標準，在發現岫巖隕石坑後，他帶領團隊繼續尋找依蘭隕石坑，今年6月19日、7月17日他兩度前往依蘭縣實地考察，終於找到了隕石撞擊起源的關鍵證據，在隕石坑內充填的花崗岩角礫中，找到了礦物衝擊變質的證據，這項證據的發現，為依蘭隕石坑的撞擊起源提供有力證明。
世界上被科學證實的隕石坑有190餘個，其中較知名的有美國亞利桑那隕石坑、墨西哥猶加敦半島隕石坑、俄羅斯通古斯隕石坑等，陳鳴說，大陸隕石坑研究始於1980年代初，以前在國際隕石坑分布版圖上，大陸一直是空白的，直到2009年，岫巖隕石坑的發現，讓大陸在隕石坑的版圖上有一席之地，如今依蘭隕石坑的發現，也為世界隕石坑版圖增添了一位重要的新成員。
拚建教育科學基地
陳鳴表示，隕石坑對研究地球的形成、演化，以及重大環境變遷和災變事件等均具有重要關聯，未來在依蘭隕石坑上，希望能夠建設教育科學基地、博物館或地質公園，隕石坑能把人類和太空的距離拉近，依蘭隕石坑未來有望成為一個具影響力的地標，提高民眾科學素養。
小靈通 岫巖隕石坑位於遼寧省鞍山市岫巖滿族自治縣蘇子溝鎮古龍村，其形狀呈碗狀，直徑1800公尺，坑平均深度150公尺，坑區岩石為20億年前形成的早元古代變質岩，是大陸首個被科學證實的隕石坑，但由於未找到撞擊隕石的碎片，尚無法確定該坑為何種隕石撞擊形成。隕石撞擊事件發生在5萬年前，隕石撞擊後，坑內曾一度形成小湖泊，約3.9萬年前，湖泊消失，演變成碗狀地形凹地，最終，坑的直徑約為1760公尺，深度約為375公尺。（林至柔）