創意無限飛翔！搭載Intel第9代處理器＋NVIDIA Quadro繪圖晶片「Acer ConceptD 5 Pro」創作者筆電
身為一位行動工作的影像創作者，擁有一台絕佳效能的創作者筆電，是我可以順利處理影像專案的關鍵，創作者筆電更必須校色精準、符合 PANTONE 認證的完美顯色，才能夠讓我盡情揮灑創意！像我最近的心頭喜就是這台「Acer ConceptD 5 Pro」創作者筆電，搭載 Intel 第9代 Core i7 處理器及 NVIDIA Quadro RTX 3000-6G 顯示晶片，最重要的一點是 ConceptD 5 Pro 配備創作者專屬 Pantone 認證顯示器，涵蓋 100% 的 Adobe RGB 寬廣色域，創作者可以精準再現完美色彩，讓我創作出最真實的影像作品！到底 ConceptD 5 Pro 有何與眾不同之處，跟我一起看下去吧～
今年在 Intel 大力推廣創作者平台，以及 NVIDIA RTX Studio 創作者筆電計畫推行下，「創作者筆電」可說是當今筆電業界最夯的話題新品，尤其關注創作者需求的 Acer 為專業影音創作者、設計工作者及軟體開發者所打造的絕佳利器，在今年發佈了全新 ConceptD 系列創作者筆電，而這款「ConceptD 5 Pro」定位為高階等級的創作者筆電，為影音創作者、圖像設計師、3D動畫師等創作工作量身打造，內建 Intel Core i7-9750H 處理器以及 NVIDIA Quadro RTX 3000-6G 繪圖顯示晶片，帶來強大的影像處理效能，協助專業創作者專注於創作過程。
ConceptD 5 Pro 創作者筆電最大的優勢，是採用專門為設計和視覺化專業人士推動創新的「NVIDIA Quadro 顯示卡」，採用全新 NVIDIA Turing GPU 架構和革命性的 RTX 平台，結合即時光線追蹤、人工智慧與可編程光影著色技術，讓你具備打造革命性產品、設計節能建築以及製作開創性視覺效果的優勢，特別強化 CAD 設計和專業影片渲染以及反鋸齒功能效能表現，即時工程模擬工具可加速工作流程，在有限的時間內完成工作，並運用物理渲染以即時檢視擬真模型的方式，讓你更有效地與團隊成員溝通。
ConceptD 5 Pro 機身採用鋁鎂合金金屬打造而成，沉穩的霧面黑色帶給人低調專業感，而全新推出的 ConceptD Pro 系列筆電，拿掉原有的 Acer 品牌字樣，只在螢幕上蓋放置 ConceptD Logo，帶給人更為洗煉簡約的視覺感受。
全新推出的 ConceptD 5 Pro 配備 4K UHD 解析度，螢幕最高解析度為 3840 x 2160 4K，同時皆採用廣視角 IPS 面板，螢幕尺寸為 15.6 吋，最大的特色是它通過 Pantone 校色認證，顯示器具備內建色彩校正功能與優異的色彩保真度，同時還具備 400nits 高亮度與 100% Adobe RGB 色域，以及顯示器經過測試和校正，能達成 Delta E 平均小於 2 的低色差，讓色彩精準重現，畫面栩栩如生，讓我在校準產品色樣時可獲得最精準的專業呈現！
ConceptD 5 Pro配置鍵盤為孤島式全尺寸鍵盤，打字手感相當不錯，右側還提供獨立數字鍵，提昇便利性，同時鍵盤還具備4段式的橘色LED背光，頗有未來感，讓我即使在暗處工作時也能清楚打字，下方的觸控板則支援手勢操作與多點觸控功能。
ConceptD 5 Pro重量為 2.59Kg，機身厚度為 23.14mm，加上低調全黑的沉穩配色，相當適合我們創作者的專業風格，你看看，這樣隨性而行是不是很有設計感呢？