5G時代更要小步快跑
5G總標金攀上1380億元高峰，比NCC預估的400億，整整多出1000億元的規模，可說是政府在金鼠年開春收到的最大紅包！這也導致輿論質疑電信三雄，未來能不能賺得回來？一般消費者的資費是否會被墊高？
電信三雄從2G到5G時代，一直是台股獲利模範生。最新公布的中華電信去年稅後盈餘為328.1億、台灣大哥大為124.8億、遠傳為87.35億，回顧中華電信自1996年民營化，台灣大哥大與遠傳掛牌將近20年來，跟虧損窘境始終無緣。
就算是2018年發生「499之亂」，中華電信全年每股盈餘仍達4.58元，不得不跟進的台灣大哥大與遠傳，全年每股盈餘分別也達5.01元與2.88元，顯見4G時代來到最末第4節，扣除設備折舊與手機補貼後，電信三雄仍然有利可圖。他們的龐大家底，也讓台灣之星及亞太電信，「兩小」始終難以突圍。
從2G到5G，每10年1次的電信與通訊產業迭代，電信三雄剛開始當然要大手筆投入，包括標得主要頻譜與頻段，上山下海建置基地台，還有品牌行銷預算搶攻「心占率」，這些都是電信業者的日常。資本支出的多寡，對於電信三雄股價與獲利的影響，機構投資人與老散戶都算得出來。
對於想要嘗鮮5G的消費者來說，電信資費與手機價格當然要付出必要代價。以南韓來說，去年4月5G開通後，多數民眾選擇約2500元台幣的吃到飽方案，但對5G手機購買補貼較多，綁約時間也拉長，目前已超過400萬用戶。
大陸三大電信業者在去年11月初公布的5G資費門檻低，由128元人民幣入門，多數用戶則選擇298元人民幣以上的主流套餐，但手機補貼金額較少。初估去年大陸5G用戶已超過300萬，2025年上看8億用戶大關。
事實上，由4G到5G的迭代，目前看起來已經比3G到4G時代來得更快速。從台積電先進製程晶片製造產量，以及高通的手機晶片的出貨速度，加上下半年新款iPhone肯定將支援5G規格，整個產業確實都看不到烏雲。
今年5G手機出貨量上看2.2億台，明年也將跨越3億大關，絕對是台灣軟硬體科技產業的關鍵契機，大家更要小步快跑。如今大家都好奇的是，5G時代，又將會有哪些創新，成功擴散到你我生活中？
4G時代的範例是，每個人都可以成為YouTuber與直播主，產出內容的能力與權力，解放到每一個人的手中。
直白的預測是，4K高畫質影音、Vlog與長視頻，都有可能持續爆發。根據IMT-2020（5G）發表的《5G新媒體行業白皮書》，隨著5G網絡的率先商轉，中國就將在2022年成為全球最大的超高畫質影片消費市場。
關注5G通訊、人工智慧、機器人、自動車、新能源、物聯網、新零售、智慧城市等重要趨勢，我也將成立《鍶科技》新媒體網站，期望為台灣半導體、硬體代工、零組件等支柱產業提供轉型升級的良方，更重要的是找到新路！
為台灣解讀新興科技趨勢，這是《鍶科技》的成立初衷。眼見即將來臨的5G時代在頻寬上的徹底解放，成就海量數據的蒐集，人工智慧將順利賦能各行各業，智慧城市不再是空中樓閣。
至於大家最關心的5G資費方案，我還記得中華電信率先調降2G費率後，北中南各電信業者都開始大打價格戰，包括「三點全low」、「網路互打半價」、「月租費抵通話費」，相信大家都記憶猶新。
1998年台灣大哥大開台之初，打造菁英形象的「陳經理」，主攻高端白領的電視廣告，後來也隨著手機快速普及，被更多親子與年輕人的廣告取代了啊。
