Sony 給 PlayStation 玩家發來了 2019 年度遊玩總結
雖說來得稍有點遲，但為了讓玩家們可以回顧過去一年裡的遊戲記憶，Sony 現在也為自己的用戶帶來了 2019 年度的 PlayStation 遊玩總結。在以電郵形式發送的精簡版報告中，會顯示你在一年中玩過的遊戲總量、遊玩總時長和得到的獎盃總數。點開詳情連結後，更是可以看到你最愛玩的遊戲榜單以及玩最多的遊戲類別等更加詳細的資訊。此外在頁面中還會展示你在全年中贏得的所有獎盃，對於有收集愛好的玩家來說應該會成就感滿滿吧。
不過需要注意的是，只有在 2019 年 1 月 1 日至 12 月 10 日間遊玩了至少 10 個小時的滿 18 歲 PSN 用戶，才能看到完整的遊玩總結。否則的話電郵裡就只會顯示你玩了幾款遊戲，詳情連結裡也是沒有更多內容的。而且這部分的使用者，也無法領取隨總結報告一同到來的全新免費動態主題和虛擬形象。其中虛擬形象比較有意思，共有 7 套很酷炫的視覺造型來對應 7 種遊戲類別，每種風格遊戲的愛好者都會得到代表自己的那一款。比如說運動類的是火焰飛鞋，策略類的則是一匹戰馬。雖說這只是很小的設計，但應該會很容易討到玩家的歡心呢。