任天堂3月新Switch新色 周邊吸晴搶荷包
被玩家喻為任天堂Switch迄今外觀設計最棒的機種《集合啦 動物森友會》（Animal Crossing: New Horizons）以新的外觀設計及週邊，預計在3月20日正式上市，全面鎖定消費者的荷包。
任天堂（Nintendo）將在3月13日發行的新款Switch主機《集合啦 動物森友會》（Animal Crossing: New Horizons），新推出將搭配主題版本主機。這款全尺寸的主機，有別市場上藍紅主機的紅色及藍色把手設計，新款把手以水藍色及蘋果綠色的設計，呈現主題色調，同時也有相關週邊，消費者的荷包恐怕要失血。
原定在2019年末推出的任天堂Switch新遊戲《集合啦 動物森友會》，已確定延後至今年3月20日上市，隨著新遊戲上市，任天堂也預計配合這款遊戲，推出新主題機型，以水藍色、蘋果綠的新色為外觀，搭配主題圖案的機背、主題圖案基座、主題圖案攜帶盒等週邊商品。
《集合啦 動物森友會》與現在紅藍把手機種一樣是全尺寸的機型，可以與現有的擴充設備一起使用，以手持或是透過電視播放使用。《集合啦 動物森友會》這款機種被玩家喻為迄今外觀設計最棒的機種。
如同過去一樣，任天堂銷售規劃的Switch《集合啦 動物森友會》主機並沒有與《集合啦 動物森友會》這款遊戲捆綁銷售，主機與遊戲是分開銷售。