微軟終止Windows 7支援 用戶換裝Win 10兩選擇
史上最長壽的電腦作業系統Windows 7將走入歷史，微軟宣布即日起不再向Windows 7提供任何安全更新，雖然民眾仍可使用，但恐讓電腦面臨病毒及惡意軟體風險。除了付費企業用戶之外，一般消費者都將不提供技術支援，等於宣告Windows 7將逐步被淘汰。
2009年Windows 7發布後，短短6個月內，便在全球賣出超過一億套，更僅花2年時間，Windows 7就售出4.5億套，市場占有率在40%以上，超過Windows XP，已得到微軟10年的支援，成為史上最長壽的作業系統。
據瞭解，微軟對Windows系統的支援期，一般是10年，前5年為主流支援，後5年為擴展支援。而微軟對Windows 7的主流支援已於2015年結束，不再發布新的修正包或系統功能。
微軟對外表示，現在仍使用Windows 7的用戶有兩種選擇。如果用戶還沒有升級至Windows 10，且擁有的電腦還使用不到3年，可以採付費升級方式，每台價錢為139美元起。另一種選擇是，如果使用的電腦已達3年以上，建議直接購買搭載Windows 10作業系統的新電腦。
根據Net Applications統計，截至去(2019)年12月還有32.74%的筆電及桌機，仍在使用Windows 7作業系統，但落後Windows 10超過9億台裝置運行，顯示Windows 10已是主流。而當微軟終止Windows 7支援後，將可帶動換機潮，根據國際數據資訊(IDC)調查報告，這波換機潮中商業用戶的出貨比例增加，幅度最大。
IDC統計發現，受惠換機潮帶動，去年第4季全球出貨7,178萬台，較同期年增率達4.8%，而累計全年出貨量為2.66億台，年增率也有2.7%。Gartner的數據也顯示，去年第4季全球PC出貨量7,061萬台，年成長2.3%，累計全年出貨量2.61億台，年增率0.6%，其中也以商用機種出貨增幅最大。