Nintendo Switch 超車 SNES，成為該公司史上第七暢銷的遊戲機
任天堂上一季大賣了 1,081 萬台 Switch，將總數提高至 5,248 萬台。這不僅比去年同期的 941 萬台增加了約 15% 左右，而且還是自 Switch 2017 年推出以來銷量最高的單季，顯見 Switch 的熱潮還遠遠不見趨緩。這銷量堪堪超過了 SNES（超級任天堂）系統約 5,100 萬的總銷量，並緊逼 NES 的 6,200 萬台。目前看來超過 3DS 的 7,500 萬與 GBA 的 8,100 萬台應該都是相當有機會的，大概要 Wii 的 1 億台才會是 Switch 的下一個大難關吧。任天堂 2019 年度全年的銷售目標是 1,800 萬台，目前離達成只差區區 25 萬台，要在接下來一季當中達成應該問題不大才是。
除了 Switch Lite 的推出讓 Switch 跨足純手持遊戲機之外，《健身環大冒險》、《路易吉洋樓 3》等作品的推出也對於帶動 Switch 的銷量有著極正面的幫助。任天堂特別提到了《寶可夢劍/盾》這個聖誕消費季的重磅作品，自 11 月上市以來已賣出了 1,600 萬套，也就是說僅花了三個月的時間，它就來到了 Switch 平台史上銷量第五位的位置，也讓 Switch 遊戲整體的聖誕銷量來到 6,464 萬套。不過在 Switch 光環的背後，則是近乎退場的 3DS，整季只賣出了 26 萬台而已。
在聖誕消費季後，Switch 的銷量勢必會消退一段時間，但這並不表示就沒有令人期待的新作推出。眾所期待的《集合啦！動物森友會》就將在 3 月 20 日上架，想必又會再為 Switch 平台帶來一波新熱潮吧！