「單眼」三劍客 「美攝」快狠準！
青春無敵回憶無價！今年眾高階機續挾更犀利天賦&AI智慧進化性能，讓你隨拍隨美，輕鬆晉升「攝、錄」職人～
（揉眼睛）哇、你看看這張照片，當年的你身材苗條，表情超甜美，一臉青春洋溢，笑得可燦爛，簡直正翻天～唉唉、讓人不勝唏噓啊！「（怒）來來來，給我說清楚，你是說老娘現在身材走樣又變醜嗎？」冤枉啊，我是誇妳水噹噹，感嘆歲月一去不回頭，還好有留下這美麗倩影。對了，這讓我想到上月趁暑假帶大寶二寶出國玩，之前相機壞掉就沒買，貪圖方便手機拍，螢幕上看還好，但傳到電腦後發現跟相機還是有落差，尤其拍不出那個Fu！這樣不行，回憶無價，小孩一下子就成大，看來需要買台新相機來好好紀錄！
「知道就好，人家隔壁老王有學過攝影，上週帶小朋友出去玩，那臉書分享的照片一張比一張美，還有厲害的散景模糊夢幻感，真的差很大！」哼、聽到隔壁老王比我行（好像怪怪的），身為男人怎能嚥下這口氣，廢話不說，速速物色款高階厲害相機！唉呀，聽說這期情報誌封面是我最愛的「峮峮」（笑），且剛好有相機採購專題，趕緊收藏一本來練功…買好機…讚讚～
高階「無反全片幅」 穩居攝界新主流
「當上帝關上一扇門，必將打開另一扇窗」，無疑是近年來數位相機市場最佳寫照！儘管手機拍照性能越來越強，消費型DSC小相機幾乎被殘酷消滅殆盡；然而手機鏡頭小，有其天生物理限制，對於想真正保存重要點滴回憶或捕捉最美瞬間者，會萌生「想買就買好一點」想法。畢竟攝影需求始終存在！轉而將目光投向畫質性能好，連拍追焦犀利，容易拍出散景的可更換鏡頭「高階三劍客」相機，並迅速帶動蓬勃發展，開啟相機大廠們第二春。
然而這「高階三劍客」各有特色與需求定位！新興的「無反全片幅EVIL」因拿掉反光鏡結構，體型相對輕巧，且性能與畫質技術已不輸單反，極受專業&進階攝影玩家青睞，尤其去年起除佈局已久的Sony外，包含光學大廠Canon、Nikon等陸續跨足這「無反全片幅」領域，全面帶動話題與銷售人氣，開始取代「單反」成為主流，預計今年市佔率續攀升，穩居未來數年「攝王」地位！
而傳統大單「單反DSLR」發展最早，畫質技術成熟，擁有30年以上龐大鏡頭群資產，加上絕佳操控手感與拍攝高張數電量，仍受到商業攝影界推崇。至於體態輕盈小巧的「無反小微單」，攜帶方便，外貌出眾CP值高，自拍、美肌、錄影樣樣精，持續擄獲旅遊人士、部落客與女性朋友芳心！青菜蘿蔔各有所好，這三劍客互有擁護群，三分天下割據高階機市場！
高速連拍超高像素 AI準確眼偵追焦
拍攝性能上，今年高階機續朝「雙高」高速連拍&超高像素有感突破！高速連拍好處不在話下，有助於拍攝移動中物體、婚禮宴會、運動路跑或好動小孩Q萌表情瞬間。目前坊間除少數旗艦款做到驚人每秒20張、18張連拍外，多數機種連拍速度維持10張以下，好消息從下半年起，多家大廠新機將跨越10張連拍門檻，意謂攝界即將全面迎向「雙位數」連拍速世代！
同時超高像素機也將成為市場一大話題！像素高對於整體影像細緻度有其幫助，特別是專業領域，大可拍一張去擷圖，得到想要的局部影像，或是因應大圖輸出等需求。富士近期就推出無反中片幅（比全片幅大1.7倍）機GFX100，搭載驚人的一億兩百萬像素，但價格同樣驚人，要價約30萬；無獨有偶的，Sony新上市的α7R Ⅳ四代機，亦將像素提升到無反全片幅機中最高的6100萬等級，機身售價還控制專業攝影領域可接受10萬以下，預計將帶動業界超高像素風潮。

而伴隨著核心處理引擎增強，相機的對焦速度、準確性與追焦範圍隨之更犀利，各家紛紛在既有臉部辨識下增添眼睛偵測對焦，搭配上即時動態追蹤，讓使用者無論靜態或動態下，皆輕鬆拍出清晰臉孔與炯炯有神完美人像，甚至藉由先進AI智慧大數據學習，達到「人&物」對焦更精準敏捷。舉例Sony系列機做到連寵物毛小孩都納入眼部即時偵測對焦；Olympus OM-D旗艦款還能針對高速的賽車、飛機、火車鎖定AI追焦，凍結紀錄主體瞬間，讓愛好者樂翻。
錄影功能全面增強 影音自拍外接擴充
相機不只專司靜態拍攝，伴隨錄影功能強大，開始取代傳統DV攝錄機，成為居家記錄小孩成長點滴主要配備，以及坊間專業錄影工作者實用生財工具！尤其在全球Vlog熱夯下， 近年YouTuber與影片創作者需求大增，為迎合這龐大新興錄影市場，各家新機持續在錄影性能&應用上全面加碼競逐。
目前市場多數機型已提供4K/30Fps每秒30格高解析錄影品質，動作積極的品牌如FUJIFILM，更內建達4K每秒60格先進技術悍機，讓錄製畫面流暢度表現更好。尤其在4K優異畫質基礎下，各家有志一同朝「質量」做提升，諸如導入4K無裁切錄影，套用更細緻6K、5K高資料量來錄製4K，甚至支援專業人士很愛的S-Log模式，保留更多亮度動態範圍與暗部層次細節，大助於影片後製。
尤其因應YouTuber影音自拍需求，各家主力受歡迎的「無反小微單」提供180度翻轉自拍螢幕&美肌功能，並移植進階的專業攝錄技術與導入完善外接擴充能力，再搭配廠商貼心規劃的專屬手持自拍架與專業收音麥克風供另購，讓網美、網紅與影片創作者，更輕易拍出自我最佳魅力影片與效果！
操作順手聰明購 公司貨物超所值
面對種類多元，學問深的可換鏡頭相機，「該如何聰明購呢？」首先考量自我拍攝需求，主要拍日常生活，還是專業使用，再根據口袋預算，挑選最適合的產品。若是一般生活拍攝，APS-C無反微單機已經很足夠，畫質與景深效果都可達一般人對單眼認知，目前2萬上下就有很好產品。若預算更充裕，想追求高畫質或晉升專業級攝影，則可鎖定能輕鬆拍出散景的無反全片幅機，目前坊間入門款機身4萬多元就能擁有。鏡頭搭配上，建議先從標準Kit一機一鏡或雙鏡組入門即可，後續當熟悉鏡頭焦段特性極限，再視需求選購定焦人像鏡或長焦旅遊鏡。
最後相機的操作順手性不能忽視，購買前務必花點時間到展示店試試手感與拍攝感覺；下手前無論實體或網路商店購買，建議盡可能買公司貨，不要為了省那一些小錢買水貨；公司貨提供更好服務與快速維修機制，水貨機一但發生故障，往往維修需等1-2個月；重要是公司貨還享有各原廠/代理商每月提供的眾多「免費攝影教學課程」與商品技術諮詢服務，加總這些附加價值，絕對更相對划算，物超所值喔！
Canon各類單眼佈局完整 優異光學品質操控性
EOS R 
3030萬像素全片幅Canon CMOS感光元件
雙像素CMOS自動對焦DAF技術與DIGIC 8數位影像處理器
每秒8Fps連拍/高速0.05秒自動對焦速度/5655點對焦位置/4K錄影
EOS RP 
2620萬像素全片幅Canon CMOS感光元件；業界最輕440克重
雙像素CMOS自動對焦DAF技術與DIGIC 8數位影像處理器
每秒5Fps連拍/高速0.05秒自動對焦速度/4779點對焦位置/4K錄影
EOS M50
2410萬像素APS-C CMOS感測器、WiFi/NFC/藍牙無線傳輸
雙像素CMOS自動對焦DAF技術與DIGIC 8數位影像處理器
側掀180度觸控螢幕/平滑肌膚模式/4K錄影/高畫質VLOG網誌影音拍攝
Canon主推自家跨入無反全片幅機領域代表作EOS R，最大特色操作效率快，鏡頭設有功能控制環，機身上還新增多功能觸控Bar，且機頂到機背共提供13個按鍵可自訂，讓操控性大幅提升，打造出最順手客製化相機；搭載3030萬像素，全新54mm大口徑RF接環&20mm法蘭距，高速精準DAF雙像素對焦與新一代DIGIC 8處理器，超快0.05秒極速對焦與超細微5655點對焦點，訴求專業高解析與犀利性能；並支援4K錄影，電力續航達700張。另款親民款無反全片幅機EOS RP，挑戰業界最輕巧，同級機中最輕量化440克重，且內建2620萬像素CMOS，DIGIC 8處理引擎與0.05秒高速雙像素對焦系統，加上價格親民，相當受到市場歡迎。

Canon台灣佳能影像資訊產品行銷部經理彭毓惠表示：「Canon優勢光學品質好，畫質、對焦、性能各方面均衡卓越，深得攝影師青睞；尤其最注重操控感，操作順手度與完整機種/鏡頭群選擇皆凌駕業界！近期將推出新機，敬請期待！」彭經理也推薦蟬聯APS-C機種銷售王的EOS M50，體型袖珍高性價，內搭最新DIGIC 8處理器、DAF雙像素對焦，支援4K錄影與眼睛偵測對焦！
 
客服：0809-022-888 / 網址：www.canon.com.tw
我們全系列上網註冊提供18個月保固，9月底前購買RF鏡頭加碼3年延長保固優惠；目前全省擁有五家概念展示店，每月至少有2堂專業攝影師講座課程，且完全免費，詳情請見官網。
SONY 無反全片幅領航 創新技術性能掛帥
α7R IV
6100萬像素全片幅背照式Exmor R CMOS感光元件
10Fps高速連拍、567點相位式＋425個對比式自動對焦點
4KHDR錄影、五軸光學防穩、即時動態追蹤、錄影眼部偵測對焦
α7 III
2420萬像素全片幅背照式Exmor R CMOS感光元件
10Fps高速連拍、693點相位式＋425個對比式自動對焦點
4KHDR錄影、五軸光學防穩、眼部偵測對焦、236萬點OLED電子觀景窗
α6400
2420萬像素Exmor CMOS感光元件APS-C機；
180度翻轉觸控自拍螢幕、0.02秒對焦速度、11Fps高速連拍
即時動態追蹤、眼部偵測對焦、支援4K錄影&外接麥克風插孔
Sony熱騰騰8月底剛上市的α7R IV，帶來全球首創6100萬超高像素全片幅背照式CMOS，擁有10 Fps高速連拍，寬廣15級高動態範圍，且標榜每張連拍都實做自動AF對焦/AE曝光運算；高像素下對焦系統仍增強，提供567點相位式偵測＋425點自動對焦系統，覆蓋達74%範圍；還導入人工智慧的即時追蹤&眼部偵測對焦，特別是這代更首創「眼部偵測對焦可套用錄影上」，並運用6K資料量來錄製4K HDR，支援S-Log2/3技術模式，整體犀利表現更滿足專業攝影與影像創意工作者需求。
Sony台灣索尼數位影像產品課主任張郁涵笑談：「Sony是業界無反全片幅領航者，產品已進入第四代，經驗累積豐富、技術成熟度高，且原生全片幅鏡頭已達30多顆，提供玩家最佳畫質與攝影體驗！」張主任亦推薦人氣熱銷款α7 III，搭載693點相位式偵測＋425點自動對焦系統，同樣內建4K HDR錄影與S-Log 2/3技術模式，動靜態整體表現性價比高、用途廣，很受進階攝影者或活動婚攝者青睞。另款迎合家庭、旅遊與YouTuber的APS-Cα6400，錄影功能齊全，外接擴充能力好，畫質與對焦性皆優異！
Sony全系列主機&鏡頭上網登錄後提供2年高優質保固，且從去年α9起開始克服耗電問題，新一代機種電池可達710張拍攝張數；每月還提供非常多數位教室課程與拍攝新主題喔！
OLYMPUS 運動生態攝影巨匠 高速連拍AI智偵測
OM-D E-M1X
2040萬畫素4/3 Live MOS感光元件、121點全十字型相位式自動對焦
雙顆TruePic VIII影像處理器、4K高畫質動態錄影、6.5級機身防手震
最高18Fps高速連拍、AI高速主體偵測對焦、防塵防滴負10度耐寒
OM-D E-M1 MarkII
2040萬畫素4/3 Live MOS感光元件、121點全十字型相位式自動對焦
TruePic VIII影像處理器、支援4K高畫質動態錄影、五軸防手震影像穩定技術
自動對焦/自動曝光追蹤最高18FPS高速連拍、防塵防滴與負10度耐寒設計
Tough TG-6
1200萬畫素背照式CMOS感光元件、TruePic VIII影像處理器
F2.0大光圈鏡頭、15米防水、2.1米防摔、100公斤抗壓、負10度耐寒
三種水下白平衡模式；對應1-3米、3-15米、15米下三區潛水拍攝
Olympus主打最新旗艦OM-D EM1X，擁有「雙顆」八代強悍TruePic VIII影像處理引擎，帶來頂尖RAW檔18張連拍，優勢連拍過程中能回看，有問題立即做調整；導入先進AI主體偵測技術，透過大數據學習能針對賽車、飛機、火車這三大高速移動中形狀做動態鎖定追焦；錄影功能更強大，首款支援手持4K/CK4錄影與OM-Log技術模式，並提供實用Live ND數位減光鏡功能，機身防手震高達6.5級，搭配12-100mm防震鏡頭更達7.5級，鎖定專業&高速生態攝影玩家市場！另款OM-D EM1 MarkII，內建五軸防手震，超高速RAW檔18張連拍，內建獨家Pro Capture回溯模式，快門按下瞬間能回溯前14張影像，尤其近期機身降價4萬有找，價格來到甜蜜點。
Olympus台灣總代理元佑實業映像事業技術部經理朱文芳表示：「Olympus用研發光學顯微鏡精神，來開發相機與鏡頭，系列機顏色精準、速度快、景深好，畫質性能與機身易攜性都帶來絕佳平衡，還給予最棒售後服務。」朱經理另推Tough TG-6防水機，擁有業界最強水下錄影模式，首批引進1千多台銷售秒殺持續追加，很適合水上活動或潛水愛好。
我們提供超越業界2年保固＋終生免費到府收送，過保固期仍不收檢測費，購買公司貨還免費享有開設的大量專業攝影課程！9月8號將在迪化街開設大型旗艦展示店，歡迎蒞臨參觀體驗！
FUJIFILM 軟片色彩寫真顯學 解析錄影傲視業界
X-T3
2610萬畫素APS-C格式 X-Trans CMOS 4感應器＋X Processor 4影像處理器
369萬高解析電子觀景窗、每秒30張高速連拍、支援眼部偵測對焦
4K/60格10b it錄影、軍艦部專業操控性、三向旋轉觸控螢幕
X-T30
2610萬畫素APS-C格式 X-Trans CMOS 4感應器＋X Processor 4影像處理器
236萬高解析OLED電子觀景窗、每秒30張高速連拍、16種軟片模式
4K /30格錄影、支援F-log錄影技術、錄影中人臉偵測追蹤
X-A5
2420萬畫素APS-C 感應器、3吋180度翻轉式觸控螢幕、
美肌模式、人臉偵測自動對焦、4K錄影功能、軟片模擬模式
微距拍攝、三種色系復古外觀、輕巧機身僅361克
Fujifilm力推革命性高畫質APS-C悍機X-T3，搭載全新四代X-Trans CMOS 4感應器＋X Processor 4處理引擎，藉由四核心架構，讓演算速度提升3倍，大幅優化成像解析度、低噪點與ISO160起始原生感光度，帶來傲視業界的4K/60FPS 10bit每秒60格錄影性能；且新增相位檢測演算法技術，AF/AE對焦系統提高1.5倍，全天候防滴防塵機身設計，迎合高階或資深攝影玩家。另款X-T30為T3輕量版，主打性能強大攜帶便利，機身僅383克重，同樣搭四代X-Trans CMOS 4感應器＋X Processor 4處理引擎，並導入新臉部選擇功能，支援4K錄影與錄影中人眼追蹤對焦，操作簡單，價格相對親民，鎖定類單機進階攝影者。
Fujifilm台灣總代理恆昶實業廣告業務室林俊彥表示：「Fujifilm優勢擁有富士軟片80年色彩經驗技術，發色最漂亮，畫面最純淨，且能直接與自家印相機連線印出照片，一條龍回憶永恆保存！」林俊彥也推薦滿足生活隨拍、年輕&女性或文青族需求的APS-C機X-A5，配置180度翻轉式螢幕與美肌效果，外觀輕巧復古美型僅361克重，且價格平民，搭配標準KIT鏡2萬有找。
客服：0800-058-058 / 網址：www.fujifilm.com.tw
我們公司貨提供機身2年保固、鏡頭1年保固，貼心加碼免費送修到府收送服務；此外不定期舉辦促銷活動與專業攝影師講座，相關訊息敬請關注恆昶官網！
