NVIDIA RTX Studio 認證加持！這 5 款創作者筆電讓你盡情揮灑創意
你是腦中充滿創意同時總是追求完美的內容創作者嗎？看準了全球創意工作族群的廣大需求，近期 Intel 大力推動創作者平台，促成顯卡大廠 NVIDIA 與各大電腦廠合作推出「RTX Studio 筆電認證計畫」，設計專為YouTuber、直播主、圖像設計師、攝影師、遊戲開發人員等創作工作者量身打造的創作者筆電，可以加速執行創意應用軟體速度，大幅提升創作者的生產力與效能，目前舉凡Acer、Asus、GIGABYTE、HP、MSI、Razer等電腦大廠皆已推出通過 RTX Studio 認證的創作者筆電，可說是當今市場話題最夯的人氣產品！
通過 RTX Studio 認證的創作者筆電皆內建 NVIDIA Studio 驅動程式，可優化各種影片編輯、攝影與繪圖設計效能的應用軟體，同時搭載 NVIDIA RTX GPU，擁有即時光線追蹤功能、AI 加速功能與高解析度影片編輯功能，可強化創作工作流程，並以Max-Q設計讓筆電的體積及重量能夠更輕薄便，以下這 5 款嚴選的創作者筆電以高精準度為標準打造，保證能讓你盡情揮灑創意喔～
1.「Acer ConceptD 5 Pro」
長期關注創作者需求的 Acer 為專業影音創作者、設計工作者及軟體開發者所打造的絕佳利器，在今年 IFA 展上發佈了全新 ConceptD 系列創作者筆電，其中為 RTX Studio 計畫成員的「ConceptD 5 Pro」，定位為高階等級的創作者筆電，為影音創作者、圖像設計師、3D動畫師等創作工作量身打造，內建 Intel Core i7 處理器以及 NVIDIA Quadro RTX 3000 繪圖顯示晶片，帶來強大的影像處理效能，協助專業創作者專注於創作過程。
ConceptD 5 Pro以堅固的金屬機身打造，配備創作者專屬 PANTONE 認證顯示器，涵蓋 100% 的 Adobe RGB 寬廣色域，讓創作者精準再現完美色彩，共有 15.6 吋及 17.3 吋兩種 IPS 顯示技術螢幕規格，且配備 4K UHD 解析度，最高可 Intel 第九代 Core i7 處理器及 NVIDIA Quadro RTX 3000 顯示晶片，是創作者進行複雜的電腦輔助設計、動畫及模擬等工作流程的絕佳幫手。
2.「MSI P75 Creator 9SF」
身為創作者，外出工作時的輕量化非常重要，全新P75 Creator 9SF擁有羽量輕薄外型，極致輕巧 2.2 kg，纖薄機身 18.9 mm，是專為攝影師、影像編輯、3D繪圖、影音剪輯等專業設計與創作工作人士的最佳工具，搭載最新強悍的RTX系列顯示卡，讓你的日常生活中隨時隨地就能揮灑創意、沒有限制，此外，P75 Creator 9SF採用質感太空灰設計，極輕巧且防指紋的材質，便於攜帶、耐用，不僅是你揮灑創意的絕佳夥伴，同時也是你的時尚單品喔！
P75 Creator 9SF 搭載第9代 Intel CoreTM i9 處理器，強大的效能滿足一切設計創作的需求，專為設計師與多工運算處理而生，讓你盡情發揮創意，沒有後顧之憂，同時內建全新 NVIDIA RTX 系列顯示卡，強悍效能足以滿足創作人士的日常工作需求，不論是剪輯短篇影音或劇情長片，3D建模、渲染，或是遊戲直播，現在你可以做得更多、不須多餘的等待，並且搭配微星獨家的True Color 技術，盡情享受極窄邊框筆電帶來身歷其境的震撼視覺體驗！
3.「GIGABYTE AERO 15 OLED」
如果喜愛窄邊框筆電的朋友，不妨可以選擇「AERO 15 OLED」，是全球首款3mm窄邊框的創作者筆電，配上15.6吋三星4K UHD AMOLED螢幕，創造出的使用視覺無形中為產品設計加分，外型上相當搶眼！AERO 15 OLED鎖定高階商務人士及創作者，處理器為英特爾第9代Core i9、NVIDIA GeForce RTX顯示晶片以及Samsung DDR4記憶體，能夠大幅縮短多媒體預覽、多媒體轉檔、3D影像處理以及平面視覺處理的時間，讓你有更多時間可以揮灑絕佳創意，尤其是通過X-Rite Pantone校色認證，更是符合要求精準色彩的創作者需求。
此外，AERO 15 OLED更是全球第一台導入 Microsoft Azure AI 的智慧筆電，你不需自行透過Gigabyte Control Center監控軟體調教，即能讓AERO 15 OLED自動能針對軟體做學習設定達到最佳處理器、顯卡效能，簡單而言，AERO 15 OLED能隨時處於最佳效能，不管是商務人士或創作者都可得到最棒工作效率。
4.「ASUS ZenBook Pro Duo」
創作靈感來的時候巴不得有兩個螢幕嗎？ASUS ZenBook Pro Duo讓你實現這個願望，採用創新的ASUS ScreenPad Plus，讓內容創作者擁有前所未有的應用體驗，不僅同時提供4K UHD (3840 x 2160)OLED四面窄邊框的觸控螢幕與4K (3840 x 1100) ScreenPad Plus延伸觸控螢幕，呈現絢麗的螢幕色彩與劇院級 100% DCI-P3廣色域，能全面滿足專業工作和娛樂需求，更與能切換為NumberPad虛擬數字鍵盤的觸控板完美搭配，透過雙螢幕設計將工作流程達到最佳化，讓內容創作者可輕鬆比對及挑選不同素材，或使用觸控筆在ScreenPad Plus創作數位化稿件，盡情揮灑無限創造力。
5.「Razer Blade Pro 17 Studio Edition」
向來在電競筆電市場擁有一席之地的Razer，看準創作者筆電的成長趨勢，近期亦推出專為創作人員而設計的 Razer Blade Studio Edition 創作者系列筆電，其中 Blade Pro 17 Studio Edition 搭載該系列首創的 120Hz 4K 螢幕、第九代 Intel CoreTM i9-9880H 處理器以及 NVIDIA Quadro RTX 5000 圖像顯示卡，一連串的強勢升級使 Razer Blade Pro 17 Studio Edition 足以媲美頂級桌面電腦。
Blade Pro 17 Studio Edition 的鋁製外殼經陽極處理，並以水銀白配色烘托，同時設有 4K 螢幕，內置 32GB 記憶體及 1TB 的 NVMe 內存裝置，再搭配 NVIDIA 的 Studio Drivers 以提升效能，迎合多媒體創作軟件的硬體需求，是高階創作者提昇工作效能的完美工具。