參宿四亮度大減，來到百年來的最低亮度
位於獵戶星座左上角，代表著獵人右肩的參宿四（Betelguese）是天空中最亮的星星之一，通常在第十名左右徘徊。
然而，作為一顆即將來到生命尾聲的紅超巨星，它的亮度非常地不穩定，最早在 1836 年時就由天文學家約翰．赫歇爾描述過它的亮度變化。
而在那之後，曾經於 1933 年和 1942 年分別錄得了 0.2 星等的最高亮度，以及 1927 年錄得了 1.2 星等的最低亮度。
然而，從十月以來參宿四突然亮度大減，目前已經減至 1.5 星等，是有準確觀測資料以來的最低亮度。對於參宿四亮度大減的成因，
科學家們並沒能達成共識，有些認為是週期性的減弱、有些認為是星體表面的活動，也有些認為是塵埃阻擋，但科學家們大多同意目前的狀況極為反常。
之所以參宿四的一舉一動如此受重視的原因，是它距離地球僅 700 光年左右，在有機會發生超新星爆炸的星體當中，是數一數二近的一個。而且我們雖然大概知道參宿四已經接近生命的尾聲（推估最長只剩 10 萬年的壽命，以宇宙來說根本是一眨眼），
但由於對超新星爆炸機制的不了解，究竟在紅超巨星生命的最後會有什麼樣的反應，目前還是個謎。科學家大多尚不認為這次的亮度降低是超新星爆炸的前兆，但所有人都在關切反常亮度的發展。如果亮度持續下滑，或是在下滑後突然飆升的話，可能都會是有大事發生的預兆了。
參宿四若是真的發生超新星爆炸的話，它會瞬間成為天空中除了太陽和月亮之外第三亮的星體，遠超過金星，在白天也清楚可見。這會是人類前所未見的天文盛宴，但在幾個月的光輝之後，獵戶座將永遠失去一角，不復古人所見的模樣了。