未來科技展下周登場
看太空科技不必到跑到美國的太空總署或國內的太空中心，只要在12月5日至8日到世貿一館未來科技展，就有太空科技專區，展出四大主題，包括前瞻基礎研究、衛星火箭元件系統、衛星操控模擬、三期太空科技應用，從專區的展示可清楚一窺台灣利用太空產業鏈的概念串起太空科技發展的故事。
對於台灣太空科技的發展，福衛八號計畫主持人陳嘉瑞表示，國內的太空長程計畫分為三期推動，第一期主要是研發能量整備與研究團隊培養階段，當時衛星福衛一號到三號，都是跟國外主合約商合作共同研發；到了第二期，從福衛五號開始，全部自主研發，部分元件則在國外採購，此階段著力系統與部分關鍵元件的研發，目標朝向全部元件自主化；而今年是太空計畫三期的第一年，三期的任務不僅是要全面自主，更要帶動國內太空產業，希望未來衛星關鍵元件全部自主，並把衛星設計小型化，目前國內已有不少先進的技術，有利於將計畫實現，甚至輸出國際。而此次未來科技展的展出，就是把研發成果分享給國人與產業界。
此次太空科技專區展出有四大主題區，前瞻基礎研究區主要是學術研發成果展示，內容有交大吳宗信老師的複合式火箭成果展示；成大趙怡欽老師的航太衛星推進點火與立方衛星；成大張博宇老師的磁控電子束加熱金屬離子推進器；中央大學趙吉光老師的小型電離層探測儀；以及中央大學林唐煌老師的衛星影像分析及應用。
衛星火箭元件系統區則是福衛8號實體的元件與系統展示，包括：姿軌控制領域的微機電慣性參考單元、GPSR、推進系統；RSI元件領域的主鏡、濾光片、聚焦面組FPA、電子單元、低吸濕式樹酯、光學調焦機構；以及系統領域的衛星電腦、電力控制單元、太陽能板、展開機構、X頻段天線。另外，還有混合式火箭與引擎、壓力箱、噴嘴等展示。
民眾常看到火箭發射、衛星模型、衛星影像資料等，但較少親身經歷衛星操作。專區中也設立衛星操控模擬區，主要展示國家太空中心衛星操控模擬情形，透過情境模擬方式讓民眾有機會親身體驗衛星任務操作實況。至於衛星到太空後會有很多資料，如何運用這些資料，則在三期太空科技應用區呈現，包括氣象應用、影像處理與影像應用、超高速輕量化X頻段通訊系統，以及CMOS感測元件。