不需新物理學解釋宇宙，科學家測出希格斯玻色子更精確質量
自 2012 年首度發現希格斯玻色子以來，科學家一直在努力測量這種粒子的精確質量，因為只要稍有偏差，就可能衍伸出異於標準模型的新物理學。最近，大型強子對撞機（LHC）的儀器精確測出希格斯玻色子的質量為 125.35 GeV，不確定性僅 0.1%。
對科學家來說，證實希格斯玻色子就等於證實希格斯場的存在——一種假定遍布於全宇宙的量子場，夸克、輕子等基本粒子會通過與希格斯場相互作用來增加自身質量。
而近 10 年來最偉大科學發現之一，就是 2012 年大型強子對撞機（LHC）的緊湊渺子線圈（CMS）探測到質量約 125GeV 的新玻色子、超環面儀器（ATLAS）則探測到質量約 126.5GeV 的新玻色子；2013 年 3 月 14 日，歐洲核子研究組織正式宣布這批探測到的新粒子為希格斯玻色子（Higgs boson），完成粒子物理學標準模型最後一哩路。
不過當時測得的質量結果精確度未知，最近，ATLAS 與 CMS 團隊結合 2011～2016 年間大型強子對撞機收集的龐大數據，終於測出希格斯玻色子的精確質量為 125.35±0.15 GeV，不確定性（uncertainty）僅 0.1%。
希格斯玻色子非常不穩定，幾乎會立即分解成更輕的粒子，為了測得希格斯玻色子精確質量，科學家著重在希格斯玻色子的 2 條衰變路徑：先衰變成 2 個 Z 玻色子、再衰變成 4 個輕子（電子對與緲子對，2011 及 2012 年發現）；以及衰變成 2 個光子（2016 年發現），合併這些結果再經過複雜運算，方定出希格斯玻色子精確質量。
測出希格斯玻色子的精確質量，可能告訴我們不需要全新物理學來解釋宇宙，因為質量越精確、代表粒子物理標準模型的侷限也增加了，要發展出有悖於標準模型的新物理學會難上加難，但我們將能更進一步基於標準模型去測量粒子的其他性質。