磁場結構異常的中子星，只有特定角度才能觀察
科學家們都知道中子星是宇宙中的奇怪天體，而最近俄羅斯科學家一篇新研究顯示，中子星還有更多怪異行為等著被發現──名為 GRO J2058 + 42 的中子星似乎會「隱藏」它的磁場，只有當觀測者以特定角度觀察時才能檢測到。
中子星讓人印象最深刻的幾點特徵，比如它是宇宙中在黑洞之後密度最高的已知天體、規律旋轉且轉速極快、兩顆中子星碰撞可能釋放重力波、雙中子星併合會引發「快中子捕獲過程」形成金屬重元素等。
但中子星本身樣貌非常多變，有些中子星擁有伴星（聯星系統），有些中子星單獨一人；有些中子星被稱為脈衝星，在夜空中像燈塔一樣閃爍，有些中子星則被稱為磁星，它們的磁場強度是普通中子星的 1,000 倍以上；還有一種中子星完全檢測不到磁場。
而現在，由莫斯科物理技術學院、俄羅斯科學院太空研究所、普爾科沃天文台科學家組成的團隊，又發現一種全新類型的中子星：它擁有磁場，但僅限於在特定角度下觀察時才能檢測到。
這顆中子星在 1995 年由康普頓伽瑪射線天文台（CGRO）發現，分類上被歸為瞬態 X 射線脈衝星，命名 GRO J2058 + 42，和另一顆恆星組成聯星系統，距離地球約 3 萬光年，只是當年被觀測到一次明亮爆發後就沉寂下來；直到今年 3 月，該物體再次在吸取伴星大量物質的過程中發光，NASA 立刻將核光譜望遠鏡陣列（Nuclear Spectroscopic Telescope Array，NuSTAR）聚焦到光源上觀測。
也是這次檢測才發現了 GRO J2058 + 42 特殊之處。
科學家可以從迴旋加速器（一種粒子加速器）的吸收譜線估算中子星的磁場強度，目前已知在大約 30 個 X 射線脈衝星光譜中觀察到這種現象，然而 GRO J2058 + 42 獨特在於，只有當觀察者以一定角度觀察中子星時，這條吸收線才會顯現。
研究團隊從 10 個不同方向測量了 GROJ2058 + 42 的 X 射線光譜，僅在其中一個方向發現 發射強度（10 keV）明顯下降，該能量相當於中子星表面的磁場強度 1012 G。
為解釋此怪異現象，研究人員認為 GROJ2058 + 42 的伴星可能屬於所謂的 Be 星，由於旋轉非常快而在赤道周圍形成物質盤，接著圓盤物質流向中子星表面導致後者亮度爆發，由於多數此類系統的爆發非常罕見且無法準確預測，所以科學家現在才發現有中子星的磁場僅在某些階段展現出來，表明中子星可能有未知的異常構造。
研究人員說，雖然我們的太陽也存在類似的磁場異常事件，比如太陽黑子，可能就像此處情況，只是這些斑點的影響遠遠沒有那麼劇烈。
之前理論曾預測過中子星的這種結構，科學家很開心第一次在數據中見證，接下來將能融入模型、成為研究中子星的新參數。新論文發表在《天文物理期刊通訊》（The Astrophysical Journal Letters）。