紅色星球心跳了！探測器首次偵測到「火星地震」
美國國家航空暨太空總署（NASA）探測器「洞察號」（InSight）月初首次在火星上偵測到震動訊號，科學家從震動的高頻和寬頻類似地震破裂過程判斷，確信這是「火星地震」。 路透社與科技新聞網站Verge報導，這是洞察號近5個月前登陸火星，展開2年地震研究任務以來的重大突破。 4月6日，也就是洞察號登陸火星的第128天，洞察號法國製地震儀偵測到相當於規模2.5的微弱地震，NASA噴射推進實驗室（Jet Propulsion Laboratory）科學家認為這是「火星地震」（Marsquake）。 洞察號首席調查員班納特（Bruce Banerdt）說：「截至目前我們都在蒐集背景噪音，這起首發事件正式揭開火星地震學這個新領域。」 科學家仍在研究數據以確定地震確切原因，但他們認為，震動似乎源於火星內部，而不是火星表面的風等外力造成。 法國巴黎第7大學（Universite Paris Diderot）地球物理學與行星科學教授羅根涅（Philippe Lognonne）在電郵中表示：「這種高頻和寬頻和地震破裂過程非常類似，所以我們非常確信這是火星地震。」 洞察號3月14日、4月10日與4月11日都偵測到疑似地震訊號，但因震動規模較小且震源不明確，使科學家較不確定是否為「火星地震」。