花都巴黎魅力大 成美國人海外置產首選
房地產業者透露，法國巴黎房地產市場上，美國人在海外買主當中的比率相當高，而且還在持續增加；從大坪數公寓到連棟房屋，從外國人首選地段到遊客較少、更原汁原味的社區，擁有壯闊美景與豪華設施的住宅，都被美國人買下。
儘管最近法國各地經常有人發動示威遊行或罷工，在加州馬里布經營房地產投資公司的泰勒(Lawrence Taylor)說，很少有情況像媒體報導的那麼嚴重；他也說：「那是法國人日常生活的一部分。」
國際房地產顧問公司「Athena Advisers」稱，今年1月到10月，諮詢在巴黎置產相關事宜的美國人數，比去年同期增加三分之一。
美國出生的蓓西·卡莎(Betsy Kasha)在巴黎共同創辦房地產開發與室內設計公司「AB Kasha」，專為法國上層階級與海外買主尋找並裝修房屋；她說：「市場已經轉變」，美國買主已經超越法國知識分子傳統上在巴黎置產的傾向；「以前買主要找一房或兩房的公寓，現在則要找三到四房的住宅；在巴黎購屋已經變成身分地位的象徵，如今不只知識界菁英，還包括富豪。」
巴黎房地產市場景氣正旺；巴黎公證人商會(Chamber of Notaries of Paris)稱，今年7月到9月，巴黎房地產每平方呎平均總售價達1000美元，比去年同期上漲6%，更比五年前成長25%。
在高級的巴黎第六區(sixth arrondissement)，房地產平均售價每平方呎1500美元，比去年同期上漲9%，而頂級地段豪宅要價更可望高達兩倍以上。
而巴黎豪宅市場的售價與銷量，漲幅更超越平均數值；「科威法國與摩納哥不動產」(Coldwell Banker France and Monaco)總裁德默雷(Laurent Demeure)說：「2019上半年市場表現就相當亮眼，下半年更可望創下歷史紀錄；大家都預期股市崩盤，所以都在購置房地產。」
德默雷說，幾乎每周都有新的美國客戶利用匯率優勢以歐元購屋；此外，巴黎房市長期低利率，吸引許多倫敦民眾和旅居英國的法國人，趕在英國脫歐前在巴黎置產。
而法國總統馬克宏(Emmanuel Macron)推出的減稅與改革政策，也吸引法國富有族群回流，更讓海外投資人來到巴黎尋找倫敦已經沒有的穩定性。
業者稱，儘管最近巴黎房價高漲，跟英國倫敦或美國紐約相比，還是相對低廉。