海外置產王／北海道度假別墅 有潛利
北海道四季都有穩定觀光客源，吸引不少海外投資族群出手獵貨，包括小型旅館或是別墅產品等有穩定出租收益的物件，成為投資客鎖定標的，扣除相關成本，至少5%起跳的高租金投報率，加上明年春季北海道機場引進電子申報系統，將大幅縮短入關流程，有利當地觀光市場。
台灣房屋智庫發言人張旭嵐表示，北海道四季都有穩定的觀光客源，再加上北海道不受民泊法的限制，別墅型產品可以自由出租，因此吸引不少海外置產族購置別墅型的物件，方便全家人隨時來度假，亦可出租賺投報。
台灣房屋日本分公司經理游漢哲表示，北海道度假別墅小從50坪到90坪，室內有三至七房，價格因為地點不同，一般從3,000萬至1億日圓為最大宗；換句話說，只要新台幣不到1,000萬元就能在北海道投資、當起民宿旅館老闆。若是投資者手中資金相當充裕，地鐵周邊、房間數約十間的旅館型產品，也是不錯投資標的，目前扣除物業管理成本，租金投報率大約在5%至7%左右。
游漢哲指出，為幫助海內外的投資者，解決海外房產的物業管理上所面臨的各種煩雜問題，亦有日本業者開發專門的App管理平台，為許多在日本購入房地產的華人及歐美個人投資者，提供買賣後續一體式資產管理服務（包含租賃業務、房屋託管、融資貸款、稅務服務、保險服務等）。
張旭嵐說，不論是自己所持物件的收益查詢，或有疑問希望得到解答時，也都能直接透過App查詢或透過App內建聊天系統直接聯繫並得到回覆，讓投資人不用再因語言不通、路途遙遠等問題，導致買房後如有疑問或發生問題時，所產生需花費大量人力精力且無法順利解決問題情況。
張旭嵐分析，投資人與管理業者相關合約也會透過電子化留存，不論是買賣、出租、保險、稅務等所有相關文件都會全數幫屋主上傳雲端，永久保存；相關App管理平台也是降低海外投資置產族投資門檻，讓北海道長期投資族有增加趨勢。
游漢哲表示，北海道是日本面積最大的一級行政區，也是第二大島，面積為83,000平方公里、是日本人口密度最低地區，占日本國土總面積的22%，已將近是四分之一個日本，北海道廳所在地（首府）是札幌市同時也是主要人口集中地區。
北海道經濟部觀光局最新調查報告，北海道2019上半年觀光人口2,635萬人次，今年全年有機會突破6,000萬人次，超過2018年觀光人口5,610萬人次。
北海道遊客年年增加，喜歡到北海道觀光的台灣觀光客，更占遊客比重達到19.1%，主要因為北海道四季都有壯闊又特殊的自然景觀，包括四季不同的花海，冬季可享泡湯之旅，尤其是褐碳溫泉，是全世界稀有泉質，吸引各國愛好者嘗鮮。
游漢哲補充，為應對2020年日本東奧所帶來的大量觀光人潮，明年春季開始，日本會讓北海道機場引進目前於成田機場率先試用的電子申報系統，遊客可下載官方提供的App來申報入關，原本冗長的入關流程大幅縮減，將為當地帶來長期商機，有助北海道蟬聯日本47都道府縣最具魅力城市的冠軍。
北海道約有100個滑雪場，不僅景觀美麗，有世界上數一數二的雪質，還有極長的雪道、愈夜愈美麗的北海道函館，五稜郭、八幡坂、米其林三星函館山夜景，吸引滑雪愛好者每年固定重遊北海道。