紐約曼哈頓房價跌落4年新低 但豪宅銷量卻創歷史新高
「華爾街日報」分析城市房地產紀錄發現，2019年曼哈頓現有公寓銷售速度是2011年以來最慢；第三季整體房價也跌至四年新低，並延續至第四季。
房屋轉售占曼哈頓房地產交易的80%，更是許多紐約房地產經紀人的核心業務；而由於新建物陸續落成，新的共有公寓(condo)銷量竄升，但其中許多交易都是在多年前簽約。
曼哈頓包括新建案在內的公寓中位價格，在過去兩個季度下跌至99萬9000元，而當地公寓中位價格自從2015年第三季以來從未跌破100萬元；曼哈頓共有公寓中間價格為158萬元，而合作公寓(cooperative apartment)則是79萬9500元。
好消息是100萬元以下的較低價位舊屋銷量，今年第四季較去年同期成長5.8%，主要是因為許多買家被較低的房貸利率吸引。
而豪宅銷量卻飆破新高，身價數百萬或數十億的富豪，今年購入價值2500萬元以上公寓或聯排屋的數量達56間，創下史上新高紀錄，包括中央公園南220號一間共有公寓，價值2億4000萬元，成為全美售出最貴的房屋；另外18間都是舊屋轉售。
曼哈頓豪宅市場經紀人奧爾森(Donna Olshan)說，今年11月到12月，價值400萬以上房地產簽約成交的數量回升，12月銷量更創下三年新高；但她也說，今年第四季此類契約數量還是比去年第四季減少7%，而且簽約房屋平均已上市496天，比去年同期延長11%，更比2016年延長56%。
奧爾森稱，400萬元以上新建案的簽約成交量，今年也比去年減少35%，因共有公寓開發商不願降低售價。
房地產中介公司「Halstead and Brown Harris Stevens」首席經濟專家海姆(Gregory J. Heym)說，影響曼哈頓房市的因素包括售價200萬元以上房屋轉讓稅(Transfer Tax)提高，以及聯邦稅制改革的後續影響；改革後，州與地區相關稅金扣除額減少，增加像紐約市這樣高稅率地區屋主的負擔。