海外置產王／胡志明市房地產 潛利大
全球美中貿易戰自2018年開打，催化多數台商轉往東南亞地區遷廠，由於越南經濟迅速成長、投資成本相對具競爭力，外企、台商紛紛將產線轉往越南，推升住宅、土地、廠房物件買賣與租賃交易大增，潛力大增。
東森國際地產執行長廖麟鑫表示，越南因具有勞力、關稅低廉的優勢，經濟成長率穩定創八年新高，尤其12月台越投保協定翻新，全面提升保障標準與範圍，越南政府承諾給予台商「公平公正之投資待遇」，若遇徵收、武裝衝突或內亂等，越南政府應給予台商「即時、充分、且有效的補償」，估計將對新進台商有正面作用，將吸引更多台資外移潮。
廖麟鑫分析，台資、中資皆至越南搶廠搶地，越南在地工業區土地價格幾乎高漲三成，未來越南北部地區，首都河內市、河南省、海防市、北寧省等都是遷廠發展重點，形成傳統產業、科技廠聚落，住宅、土地需求量與價格將可能水漲船高。
除了北越，目前外資企業總部、商業投資重點多集中第二城市「胡志明市」，吸引來自日、韓、台灣等大中華地區的海外投資與外派居住需求，其中集經濟、貿易、金融中心的「第一郡」，是全市的心臟地帶及核心商業區，各國總領事館、商業總部都位於此郡，像是「同起街」、「阮惠大道」一帶便是最熱鬧的精華商業中心。
包括胡志明市政廳、郵政總局、胡志明市最高的金融塔等皆集中在此地段，第一郡房價也因此迅速攀升，目前平均住宅大樓每坪台幣45萬~60萬元，豪宅產品每坪更高達台幣60~80萬元，住宅產品平均投報率約6~7%，商業辦公大樓平均投報率達10%，指標豪宅案「The Grand Manhattan」、「ALPHA CITY」正興建銷售中，後續投資潛力值得期待。