綠地竟然不保值？ 花博、陽明山旁房價跌
住家旁邊就有公園或綠地，這樣的房子住起來明明很愜意，房價怎麼卻跌跌不休呢？最新實價登錄顯示，花博旁的社區有筆成交紀錄，屋主當年買在最高價，如今轉手卻賠了500多萬。甚至就連陽明山的豪宅也退燒了嗎？別墅的單價竟然從百萬掉到7字頭，一探究竟什麼原因？玩溜滑梯盡情放電或在軟綿綿的草皮推沙堡，圓山花博堪稱小孩天堂周邊房價 卻跌破眼鏡。
東森財經記者林佑之：「抬頭望就有捷運站，住家樓下還有咖啡廳，這樣子看似很夢幻的機能，卻有人買房子轉手賠了500多萬。」苦主就在這裡，社區3樓的屋主6年前以總價7185萬買進，今年卻以6680萬賣出，一轉手賠掉505萬，每坪單價更從87萬滑落至80.9萬。
房仲呂宗翰：「這個會偏向是單一的個案，因為每一戶的面向都不一樣，它剛好是邊間的1號。」擁有大片綠地卻不吃香，同樣買氣退燒的還有陽明山豪宅。海芋田、櫻花林，陽明山一年四季都好美，這間屋齡6年的豪宅，甚至強打「戶戶皆有景觀陽台」，沒想到實價登錄行情，卻從2013的每坪102萬大砍到72萬，直接下修3成。
民眾：「那種森林原野的氛圍，很好啊。」、「遊客會比較多，回家或出門的話會比較累一點。」民眾反應兩極，專家也分析原因是富豪置產習慣改變了，與其買別墅更愛買大樓豪宅。
房仲呂宗翰：「幾筆成交記錄都是往下，也代表了說未來的需求會慢慢的轉向主流的2～3房。」統計台北的億元別墅目前200間待售，陽明山就佔了30間，看來別墅買氣降溫，陽明山超級有感。