高價小宅轉手夯 大安森林公園周邊全賠售
實價揭露，北市高價小宅近來轉手熱絡，屋主有賺有賠，其中信義計畫區「新世界」5樓戶轉手賺183萬最多，大安森林公園周邊「仁愛A+」、「菁選集」、「川普Park」等明星學區宅，均出現賠售。
台灣房屋智庫經理陳炳辰表示，觀察獲利、賠售物件，取得時間都在2013年到2016年間，是台北房市從高點反轉下修重要關鍵時間，這段期間價格混亂，有人買高了，也有人撿到便宜，取得成本高低，是賺賠關鍵。
根據實價資料，近數月來，信義計畫區、永春站、公館，附中學區，大安森林公園周邊都有不少知名高價小宅轉手，觀察有前一手移轉紀錄的交易，包括新世界、EAT國際館、戀戀台大等，屋主都有獲利。
其中位於莊敬路、松勤路口的新世界，5樓戶屋主2013年以2,125萬元買入，2019年7月以2,308萬賣出，賺了183萬元，成交單價衝至每坪154.9萬元，也登上今年小宅成交價首位。
捷運永春站共構高價小宅EAT，也有4戶獲利出場，其中國際館兩戶分別賺了60萬、80萬，時尚館兩戶獲利42萬、50萬元。另外，中正紀念堂生活圈的中正水美館、公館的戀戀台大今年買賣，前手屋主也賺了62萬、30萬元。
大安森林公園周邊，近期高價宅轉手則頻見賠售，如「仁愛A+」，8樓戶屋主在2013年以每坪166.6萬元購入，創下北市小宅最高價，2019年3月以每坪143萬元出售，賠掉238萬元，跌幅達14%。
另外也是知名學區宅的菁選集、川普Park，也各有一戶賠了200多萬元。
陳炳辰表示，大安森林公園周邊小宅，過去動輒一坪150萬以上，總價直逼2,000萬，已可購買市中心其他地段的兩房產品。過去房市熱潮時，高資產、投資客看好轉手利差買進，如今市況大不如前，若買在高點，現在想轉手多得賠售。
以仁愛Ａ+與菁選集來說，挾附中學區優勢，過去最高單價都突破每坪160萬，但近年仁愛Ａ+成交單價多在130萬至140萬，菁選集也在130萬上下，當初買高的人，現在轉手多得賠售。