77人搶一屋！嘉義這間透天法拍搶標創新高
法拍市場又有激烈競標，嘉義一間透天厝上月法拍，吸引77人搶標，為近五年競標人數最多。多人競標下，底價265萬，以523萬元標出，高出底價近一倍。
寬頻房訊發言人徐華辰表示，過去幾年房市景氣不佳，法拍市場也冷清，一個物件有10人競標，已算熱門。今年熱度明顯升高，熱門競標前十名，競標人數都在32人以上，台中有三件名列前十名最多，新北、桃園各二件、嘉義、台南、高雄一件。
今年截至本周為止，競標最激烈的是位於嘉義縣水上鄉忠孝街一間二層樓透天厝，個案總坪數63.8坪，總價264.9萬元，今年11月7日一拍，首次拍賣即吸引77封標單，最後以523.8萬元脫標，溢價率達98%，將近一倍。
徐華辰分析，此間法拍屋門牌雖屬嘉義縣，但近嘉義市，忠孝街也相當熱鬧，街上透天厝多具店面效益，可能因為物件約有一半面積為增建，法院鑑價結果明顯低於市價，因此吸引大批在地民眾瘋狂搶標。
徐華辰表示，今年熱門競標前十名，一半都有大面積增建情況，由於沒有權狀，法院鑑價時都會採較保守價格，對自住客來說，則是揀便宜好機會，不少包租公也特別偏好這類物件。
今年競標人數第二多的物件，台中市霧峰區峰生巷的透天，也是這類物件 ，個案建物58坪，有29坪為增建，底價390萬，一坪只要6.7萬元，結果吸引55人競標，最後以高出底價約一倍、750萬元脫標。
今年熱門競標前十名中，加價最多的是高雄鳳山中正路一間平房，共約14.3坪，全部是增建，一拍即吸引35人投標，底價15萬元，最後以81萬元脫標，比底價多了4.4倍。
觀察今年熱門競標物件，南北情況也頗有不同，中南部熱拍物件，多是一進入法拍市場，底價就偏低，一拍就吸引多人搶標，新北、桃園則多要到三拍以後，價格打到六四折以後，才會出現競標。
徐華辰表示，房市回暖後，法拍市場投資客近來明顯增多，和以往不同的是，過去市場競爭對手少，他們看準目標，低買高賣，一年只做個兩三件。
現在許多自住民眾在法拍市場找便宜貨，好物件往往出現激烈競標，套利空間有限下，投資客多改採多做少賺策略，一年操作五六件，甚至更多，熱門物件競標人數因此明顯升高。