受惠年底交屋熱潮 桃園房屋移轉棟數增50%
根據各地政局昨（1）日公布，2019年12月買賣移轉棟數有三都率先揭曉，桃園市、台中市兩都單月站上4,400餘棟，分別年增五成與兩成；高雄市則守穩3,000棟大關，也較2018年同期年增一成。統計這三都2019年全年，桃園市達到4.03萬棟，年增16.8%，台中市也來到4.34萬棟，年增9.1%，高雄市則落在3.72萬棟，成長11.9%。
房仲業者表示，2019年桃園市、台中市房市交易量回神，除了受惠年前大量交屋潮，建設利多也帶動剛性買盤。至於雙北市及台南市，預計今日公告。
三都地政局元旦公布，2019年12月桃園市單月買賣移轉棟數噴量達到4,466棟，月增13.8%，年增五成，台中市也飆增到4,425棟，與上月相較成長三成，年增19.8%，高雄市則守在3,054棟，與上月微減1.8%，年增一成左右。
台灣房屋智庫發言人張旭嵐分析，以12月單月移轉棟數表現來看，桃園市交易熱區主要落在桃園區、中壢區，台中市也以北屯區為首，除了買氣不畏總統大選影響，桃園市及台中市年底前也受惠大量交屋潮，推升12月買賣移轉量。
此外，桃園市與台中市近年也因建設利多，吸引剛性買盤進場購屋。張旭嵐指出，桃園市因重大建設陸續動工與進駐，桃園航空城計畫2020年可進入實質開發階段，加上台商回流，2019年桃園最不動產交易亮眼，企業錢進桃園購地設廠，可望增加就業機會，也帶動周邊房市。
至於台中市單月年增量也近兩成，張旭嵐表示，台中市近年重大建設不斷，捷運綠線即將通車，水湳經貿園區陸續動工，而海線地區也有多項發展計畫，政府為增加台中國際機場容量，投入近10億進行二航廈改善計畫，並推動「大台中山手線」、「捷運藍線」等聯外交通建設，相對也吸引建商進駐，2019年推案和土地開發案都顯得火熱。
住商不動產企畫研究室經理徐佳馨表示，2019年雙北以南房市交易明顯回溫，12月桃園及台中市並未受到總統大選干擾，顯示自住買盤回溫的情況下，不易受到選舉干擾，展望2020年，第1季恐受到農曆年節及2月工作天數影響，回溫狀況有限，但預期第2季後買氣應能再接再厲、逐漸穩健。