前太空人投手菲爾斯（Mike Fiers）日前揭發太空人於2017年使用電子設備在比賽中偷對手暗號此以在比賽中得利，且該季太空人還奪下世界大賽冠軍，大聯盟調查過後證實此事，作弊醜聞至今仍不斷延燒，不過身為最重要關係人的菲爾斯目前則是拒絕再談論此事，「我只想繼續往前走。」今天是作弊醜聞爆發後，菲爾斯首度公開面對媒體，他不願再回應有關作弊事件的任何問題，表示現在只想專注在未來，「我不希望他們因此分散注意力，希望他們可以為新球季好好準備，對我而言，我只想好好準備新球季，不想分散球隊的注意力。」運動家總教練梅爾文（Bob Melvin）說道，大聯盟對此做了必須要做且正確的事，菲爾斯可以這麼做相當不簡單，當風波隨著時間平息後，他會因為這麼做而受到尊重，為棒球創造更好的環境。太空人作弊醜聞被證實後，不但被罰5百萬美元（約台幣1.5億），總教練辛吉（AJ Hinch）及總管魯諾（Jeff Luhnow）被停職1年但隨後遭太空人開除，太空人因此失去2020、2021年前兩輪選秀權，另外當時涉入此事的前教練柯拉（Alex Cora）及貝爾川（Carlos Beltran）都遭現任球隊紅襪及大都會開除。不過運動家投手漢瑞克斯（Liam Hendriks）認為這並不全然是負面或一定要讓某人付出代價的事，「這救了很多人，雖然有人因此失去工作，但他們的生涯也重新被導正。」漢瑞克斯認為，了解這些行為會帶來的衝擊及後座力時，菲爾斯還能挺身而出揭發這件事非常有勇氣，「他不在乎人們會如何看待他、評論他，而且他也很開心自己做出這樣的決定。」但顯然前太空人投手凱戈（Dallas Keuchel）並不這麼想，今天凱戈對此事公開道歉，且對菲爾斯將休息室秘密公布出去的行為非常不以為然，他認為休息室的規則被破壞了，「我對麥克（Mike Fiers）真的沒什麼好說的了。」
