日前休士頓太空人的偷暗號事件懲處出爐，總管盧諾（AJ Hinch）、教頭辛區（Jeff Luhnow）在遭到禁賽後隨即被球隊解雇，不過奧圖維（Jose Altuve）、布萊格曼（Alex Bregman）在受訪時並未針對此事公開道歉，被不少球迷質疑沒有誠意，而過去曾是太空人王牌投手的凱戈（Dallas Keuchel），則在今日出面道歉，同時也呼籲前隊友也需要出面向大眾致歉。2012-2018年期間效力太空人的凱戈，也隨隊在2017年奪下世界大賽冠軍，凱戈在受訪時說：「首先，我認為球隊上的每個人都該為這件事情出面致歉，當這件事情開始發生時，從來沒有人想過會變成現在這個樣子。當這件事在球季中發生時，大家的想法都是『我的天啊！這在過去從未發生過！』」凱戈也補充道：「我不會描述事件的細節，但是在2017年的季後賽裡，每個人都在使用多組不同的暗號，什麼情況會讓人在壘上沒有跑者的情況下使用多組暗號？8支球隊可能有6支球隊都準備了多組暗號，這就是當時的情況。這樣的情況是否違反規定？我認為確實違反了規定，我也為後續發生的一切感到抱歉。」當初費爾斯（Mike Fiers）向知名媒體《The Athletic》爆料偷暗號事件的內幕前，原本就有許多人在懷疑太空人有違法偷暗號的嫌疑，但是沒有人知道太空人究竟是用什麼方式偷暗號的，凱戈對此表示：「很多人都對費爾斯出面發聲的行為、甚至爆料偷暗號這件事真的存在的行為感到不滿；與此同時，也有很多人對此感到難過，在這些人的心中，這件事仍然記憶猶新。」不過凱戈坦言，並不是每個球員都有被太空人偷過暗號，即使獲知暗號也未必能成功打出安打，「我可以老實跟你說，不是每個人都有被偷過暗號，確實有時候我們會以小組的方式竊取對手暗號，但是我們也不一定能打到投手的球，所以我們也沒有每一場比賽都在偷暗號；這套系統確實有其用處，但是與此同時，有些人確實比我們的打者更出色。」除了盧諾與辛區因此受罰，波士頓紅襪教頭柯拉（Alex Cora）、紐約大都會教頭貝爾川（Carlos Beltran）也都因偷暗號事件下台，柯拉更是被聯盟指稱為偷暗號技術的發明者，凱戈也說：「這件事剛好發生在太空人身上。投手真的從中獲益嗎？我不這麼認為，但是我們確實能夠拿到更多分數，我從來沒有想過事情會變成這樣，我個人為此感到抱歉。」
