韓國職棒（KBO）球團史上首次一軍春訓全程在台灣高雄，首爾培育證券英雄22日公布一軍來高雄春訓名單，朴炳鎬、李政厚兩大球星領銜，將與台灣中華職棒（CPBL）球團交流賽6場。韓職球隊首爾英雄2020年由新任監督孫奕帶領，2月1日開始到19日在高雄橋頭國慶棒球場進行首階段體能為主春訓，2月20日開始到3月9日則到澄清湖球場進行交流賽，英雄預計打兩場隊內紅白戰，與中職交手6場，一、二軍交手1場，將會打9場春訓練習賽。英雄尚未公布與中職交手6場比賽詳細比賽時間與球場。孫奕29日先飛到高雄看場地狀況，朴炳鎬、李知榮與朴正音3名資深選手30日提前到高雄適應，隊長投手金相洙等33名球員則是31日出發到高雄。英雄被認為今年有機會挑戰隊史首次年度優勝，朴炳鎬也成為隊史首位年薪20億韓元（約合新台幣5568萬元）選手，帥哥外野手李政厚在世界棒球12強賽表現優異，評價有機會挑戰海外職棒。較為可惜是20歲潛力投手安友真（暫譯，???）因為腰傷留在韓國復健，沒有隨行到台灣。安友真高中畢業進職棒就在一軍表現，2019年登板19場戰績7勝5敗、防禦率5.20，相當有未來性，因為高校時期用棒球器具毆打學弟遭到韓國棒協禁止3年無法參加國際賽，最快2021年才能解禁。
