韓國職棒（KBO）光州KIA虎2020年大手筆找來美國監督Matt Williams執掌兵符，根據韓國媒體《OSEN》10日報導，Williams打算導入大聯盟（MLB）春訓模式，春訓進入後段練習比賽期間，選手大概要兩星期不休假。KIA春訓從2月1日到美國佛羅里達，直到3月6日回韓國，由於新任監督Matt Williams希望多看一些選手，帶了超過50名球員大規模移地春訓，希望更全面掌握選手訓練狀況。Matt Williams初步想法春訓與以往不同，採取大聯盟方式首階段訓練為練3天休息1天，後段進入每天練習賽階段，選手就沒有休息了，每天分成比賽組、練習組，沒有春訓比賽的球員，每天按表操課，只是訓練量會減少。報導說，KIA春訓大概從中段開始訓練會減量，從上午10時熱身開始，一直練到下午16時，沒有夜間訓練，由於附近沒有訓練設施，所以訓練都要在球場完成。引述KIA球團說法，Williams計畫尚未最終決定，2月20日開始展開練習賽，之後會採取美國方式沒有休假，分別比賽組、訓練組兩頭進行，練習賽階段後，訓練量不會給選手過度負擔。現年54歲Matt Williams選手生涯在大聯盟打過17年，是378轟的三、游選手，當過2014、15年華盛頓國民總教練，2014年國家聯盟最佳總教練，來到韓職希望給KIA不同風格。KBO極少使用外籍監督，即便KIA使用Matt Williams擔任監督，一軍教練團只有3人是外籍，首席教練為Mark Weidemaier，投手教練Anthony Lerew則是原本就在KIA二軍體系升上來，沒有所謂「洋教練團」。
