利多來報到 抱A50過好年
中美貿易戰的第一階段協議在本周三（15日）正式簽署，中國同意兩年內向美國採購總額2,000億美元的商品，美國亦將1,200億美元中國商品的關稅從15%降至7.5%作為交換，除此之外，協議簽署前夕，美國將中國除去了匯率操縱國的名單，推升人民幣資產走強。

但受利多提前反應影響，本周陸股表現未如預期強勁，中國A50指數在本周二（14日）曾來到14,686點，改寫去（2019）年以來高點，但統計至周四，周累積小跌約0.65%。ETF方面，國內100%追蹤A50兩倍報酬之「A50正2」（00655L），本周以來，亦震盪壓回約1.41%，今（17）日早盤股價往37元挺進。

法人展望中長線，上周起，A50指數成分股陸續公布去年12月財報，部分公司連同第四季營收狀況及2019年獲利一併公告，主要大型企業獲利皆優於前年，如萬科、中壽、新華保險、興業銀行、平安銀行、中信證券等，顯示陸股中龍頭企業體質仍佳。

此外，近期中國宏觀數據也有明顯好轉跡象，本周公布2019年12月進出口數據大幅優於預期，進、出口年增率各達17.7%及9%，顯示隨中美關係轉暖，前期增稅對出口的影響逐漸降低。

國泰中國A50正2 ETF（00655L）經理人游日傑表示，整體來說，儘管有短暫的回檔，但目前大型A股在全球股市中位階相對最低，觀察近6個月與近3個月全球主要指數表現，陸股漲幅低於其他國家，在全球股市接連創高，且2020年中國經濟進入復甦階段下，龍頭股仍有補漲上彈的契機。

法人說，看好A50指數的投資人，可轉換較高價陸股ETF標的至A50正2ETF（00655L）。資金有限投資人亦可使用ETF期貨或ETF權證商品，如國泰A50ETF期貨（OJF）來參與，但宜留意風險。