群創ECB發行 創下五紀錄
面板大廠群創（3481）以「17.5%溢價轉換率」、「0%票面利率」、「0%收益率」等三大條件，成功發行3億美元海外可轉換公司債（ECB），此次同時創下鴻海先前啟動ECB募資後，近三年台灣科技業最大的海外籌資案；外資人士解讀，群創熱潮顯示國際投資人對台灣科技股前景寄予高度期待。

近年台灣企業海外籌資轉淡，繼鴻海2017年啟動ECB籌資，台泥2018年發行GDR，台股2019年雖活躍大漲，但國際籌資活動乏人問津；群創這次是久違台灣再有大型企業進行海外籌資，對大中華市場的國際籌資活動帶來示範效應。

外資圈人士指出，近期外資機構紛紛將台灣面板股評等上調，群創掌握對的時機，即刻啟動籌資，吸引國際市場高度關注，據了解有高達三成的參與者為長線基金，歐美投資人比重也達到三成。

目前國際氣氛，大陸面板業持續擴產，韓國也傳出關廠的營運消息，群創籌資依舊獲得廣大外資支持。

群創此次完成3億美元的海外可轉債訂價，債券期間訂五年，2025年到期。以15日收盤9.12元為基礎，轉換價格訂新台幣10.72元，溢價率17.5%；若以去年的8月低點5.76元計算，溢價幅度更達80%，史上罕見。

此外，群創募資3億美元，除為鴻海之後的台灣科技業大宗海外籌資案，也是近二年台灣市場唯一超越標竿規模2.75億美元的科技業ECB發行案、台灣企業ECB發行最低的票息率、以及最低的收益率條件，共創下五紀錄。由瑞士信貸和瑞士銀行共同承銷。

群創表示，ECB所募集金資金將用來支應外幣購料需求，降低外幣匯率風險，減少利息現金的流出。

群創也響應台商回流政策，宣布返台投資701億元，將打造液晶電視整機一條龍生產線。法人圈最樂觀預估，群創今年營運做打底後將反彈，最快今年便能轉虧為盈。