台股「月配息」ETF問市！3月起讓你每月數現金
台股ETF也能月配息！中國信託投信公告，旗下兩大重量級債券ETF-「中信高評級公司債」（00772B）、「中信優先金融債」（00773B）雙雙申請「月配息」機制並獲得核准，最快該兩檔ETF將於3月底進行「月月配」的首次評價，其後每月都配息，讓投資人立足台股就能做到「月月數現金」！

中信高評級公司債和優先金融債ETF，原先依循債券ETF規範均為季配息，為讓投資人有更好的現金流管理，中國信託投信特別把該兩檔重量級ETF，再申請得做「月月配」，經核准公告後，未來該兩檔ETF都是月配息。

投信投顧公會統計，中信高評級公司債目前規模達667億元，是台股市場第二大ETF，僅次於元大AAA至A公司債的714億元，另中信優先金融債ETF規模逾356億元，也是排行第14大的ETF；且該兩檔均為去年才發行，顯示中信投信在債券ETF的投入受到認同。

中國信託投信債券ETF經理人張勝原指出，中信該兩檔月配息的債券ETF，都以美國企業發行的投資級債為主，適合穩健投資人和退休族長期投資。

以指數殖利率而言，該兩檔都在3.2%左右，若投資人對其中一檔買入100萬，換算每月可領3,000元利息；想再提升資產累積速度，也可考慮把領到的3,000元轉入其他股票ETF，將投資效益最大化。

張勝原表示，投資市場來看，現階段全球股市多在高檔，債券波動相對低，若想降低風險，不妨考慮將部分資產轉入債券ETF，既有保護效果，又能每月領息。