亡國感與年輕世代將蔡英文推上連任之路

2020總統大選結果揭曉，蔡英文贏了，韓粉哭了，這個選舉結果都出乎藍綠陣營的意料，因為綠營沒想到會贏這麼多，藍營則是沒想到會輸這麼慘。

今天的投票時間到下午4點結束，但在開票後的一個半小時，蔡英文的得票數已大幅拉開韓國瑜，多數人認為蔡英文與韓國瑜的勝負已大勢底定，而且沒有留下任何懸念的空間。

就在一年多以前，幾乎沒有人會預料到此種懸殊的局面的開展，2018年年底的九合一選舉，藍營席捲15個縣市首長，大獲全勝，蔡英文的聲勢也跌到谷底，當時許多人認為蔡英已連任無望，並將可能成為史上第一位只當一任的總統。

想不到短短的一年時間，蔡英文接連上演逆轉勝，在總統初選民調落後賴清德的情況下，透過延後初選時程與操作民調規則，成功逆轉勝賴清德。蔡英文的第二次逆轉勝則是來「中國威脅」的成功救援，說來弔詭，中共是台灣最大的外在敵人，但蔡英文卻巧妙地在台灣內部將「中國威脅」催發成「亡國感」。去（2019）年1月習近平先是祭出了「一國兩制台灣方案」，接著6月香港爆發「反送中」抗爭，在兩者雙雙成為「亡國感」催化劑的情況下，硬是把「亡國感」釀成一罈苦酒，讓台灣民眾再苦也要喝下。

蔡英文的「亡國感」操作分成兩個層次，第一是將韓國瑜與「中國威脅」進行連結，將「九二共識」等同於「一國兩制」，因此在民進黨的話術操作中，投給韓國瑜，等於是投給「中國」一票，今日的香港，將變成明日台灣。第二個層次是將對抗中國與「民主自由」進行連結，民進黨不斷強調只有蔡英文才能真正「抗中保台」，只有蔡英文才能守護台灣，因此投給蔡英文才能確保台灣的民主自由，蔡英文與韓國瑜之間的選擇其實就是「民主自由」與「中國獨裁」之間的抉擇。

蔡英文的亡國感操作，成功召喚出年輕世代與部分中間選民，因此從去年的7月開始，蔡英文的民調開始逆轉勝韓國瑜，並自此之後一路領先。「民主自由」對年輕世代而言，是最重要的政治價值，在蔡英文取得對「民主自由」的話語權與主導權後，年輕世代徹底倒向蔡英文，這也讓韓國瑜失去年輕世代的支持。

在蔡英文成功拿下年輕世代的選票後，蔡英文鎖定的第二個目標是中間選民。民進黨的選戰策略很簡單，就是將韓國瑜打成是一個不能相信的人，韓國瑜失信高雄選民、酒色財氣樣樣都來，最後韓國瑜被形塑為一個「草包」的大集合。特別是在媒體將韓國瑜這種「草包」形象不斷強力的放送情況下，支持韓國瑜的中間選民開始不斷流失。

雖然韓國瑜對許多年輕世代與中間選民可能是一個草包，但對韓粉而言，韓國瑜卻是台灣史上最具政治魅力的政治領袖，韓國瑜那種貼近基層又發自內心的語言魅力，讓許多韓粉在高雄的選前之夜紛紛落涙。韓國瑜鮮明的人格特質魅力，讓百萬庶民在1月9日走上了凱道，也是這一夜震驚了整個綠營上下，讓綠營輾轉難眠。

不過韓粉的支持熱度最終難敵蔡英文沈重的亡國感，亡國感與年輕世代將蔡英文成功推上連任之路，卻也將台灣推上對抗中國的最前線，台灣成為美國對抗中國最得力的馬前卒，但這也意謂台灣未來將付出更多的社會與政治成本來承載「亡國感」。

這種沈重的「亡國感」將壓在每個人的心頭上，而台灣又只能倚賴蔡英文和美國來消除這種「亡國感」，未來四年或許將是台灣最沈重的四年，壓得每個人都無法抬頭看到未來，只能人人自危地防範「中國威脅」的滲透與入侵。