高嘉瑜挑戰立委勝選 未來劍指台北市長

民進黨台北市第4選區立委候選人高嘉瑜勝選，面對藍營票倉艱困選區，她以擅長的空戰策略打響聲量，加上綠、白加持，順利前進國會，這顆政壇之星未來擬劍指台北市長之路。

素有「港湖女神」之稱的高嘉瑜，憑藉連3屆台北市議員的實力，這次投入北市第4選區（南港、內湖）立委選舉，她來勢洶洶、狂掃年輕票源，一路和競爭對手國民黨現任立委李彥秀纏鬥，讓向來藍大於綠的港湖區選情陷入膠著，最後成功翻轉，讓藍天變綠地。

現年39歲的高嘉瑜出生於基隆市七堵區，為台灣大學國家發展研究所兩岸組碩士、台大法律系學士、北一女中畢業，曾任第11至13屆台北市議員和國大代表，亮眼外型、犀利問政，為政壇漂亮寶貝之一。

高嘉瑜在2005年國民大會代表選舉，以24歲的年紀成為史上最年輕的國民大會代表；並獲民進黨提名參選2008年北市立法委員選舉，但後來被時任黨主席陳水扁無預警撤換；2010年挑戰台北市議員選舉，順利入主台北市議會迄今。

連兩屆市議員選舉都拿下3萬多票，高嘉瑜2018年選舉不但3連霸且還拿下港湖區第一高票，被外界稱為「吸票機」，在網路也具有高聲量。

外型甜美的高嘉瑜，問政風格向來敢言，且因個性不拘泥做作，在政壇獨樹一格，廣受年輕人喜歡，但她偶爾也發生不少爭議事件，包括議會質詢問到捷運若發生有人帶原子彈或核彈的爭議，及內湖漂流木事件等。

高嘉瑜另一個被熱議事蹟就是唱歌走音，甚至還被網友吐槽「可以當國防武器」，但她仍不畏各界批評，經常在拜票時和臉書影片上高歌一曲，甚至這次參選立委還舉辦募款演唱會，邀請台灣民眾黨「學姊」黃瀞瑩和時代力量的高雄市議員黃捷合唱，博得不少版面。

她在去年出版個人首本從政歷程的自傳書「相信自己：『港湖女神』高嘉瑜的無畏哲學」，暢談自己從政以來的挫折與成長，包括當選台大學生會長、擔任立委助理，以及連3屆當選港湖區市議員的歷程。

由於高嘉瑜長年都是公主頭造型，甚至一度引發網友熱議，還曾舉辦投票是否要更換造型，她在書中揭露緣由，因小學時崇拜偶像伊能靜的公主頭，但母親忙碌無暇替她打理，所以便成為她心嚮往的髮型，現在反成招牌裝扮。

深獲年輕族群支持，綠營的高嘉瑜也被外界視為「友柯議員」，連帶受白色力量的柯粉支持，曾被柯文哲視為市長接班人選之一，卻也引發不少綠營支持者的反對聲浪。

對此，高嘉瑜受訪時曾說，自己是第三勢力願意相挺的人，但也會屹立不搖、原地不動，一直為民進黨努力。

高嘉瑜在民進黨中執會宣布徵召出戰參選立委時，一度還落淚提到，她知道自己黨內的人緣不是很好，又有蠻多爭議，黨不計前嫌、不計毀譽給她機會，她很感謝。

如今高嘉瑜成功翻轉港湖區，未來將前進國會問政、持續為民服務，這顆政壇閃亮之星日前和同黨立委候選人吳怡農合體掃街時曾笑說「我們2個是未來民進黨有可能的（台北）市長候選人」，女神未來政壇之路，劍指何處已呼之欲出。