民進黨嘉市立委候選人王美惠 自行宣布當選


嘉義市立委選舉結果，民進黨立委候選人王美惠今晚自行宣布當選，她得票超過6萬，勝過國民黨立委候選人傅大偉高達1萬7千票，她短短一年內先奪下西區議員最高票，接著在黨內立委初選中打敗現任立委李俊俋，再讓綠營連3屆保住嘉市立委席次，還取得大勝。

嘉市立委選舉「8搶1」，基本盤綠略大於藍，但以無黨籍投入參選的市議員還有戴寧、凌子楚則主攻網路經營，蔡永泉出身台聯黨，綠營原先擔憂年輕人和深綠票源瓜會分到王美惠，但民進黨中央主打「抗中牌」，吸引青年返鄉集中選票，不僅投給蔡英文，也讓王美惠受惠。

加上王美惠長期擔任議員時「不分區」的選民服務經營服務，讓票源不旦沒有分散，還勝過第二名和第三名候選人加起來的得票數。

傅大偉在選戰前3個月與市長黃敏惠和多名黨內議員，開始集中猛攻「鐵路高架化自籌款跳票」、「大南方計畫缺嘉市」、「西區國民運動中心跳票」與「中央對不起嘉市」的議題，讓綠營疲於接招。

王美惠起初不希望選舉議題被對手主導，不主動回應，仍持續深入基層拜票、掃街耕耘，但隨著議題發酵，王美惠也開始透過臉書隔空叫陣，又請來交通部長林佳龍、行政院副院長陳其邁等中央級官員回應議題，承諾嘉市選民，穩住選戰腳步，最後才能大幅勝出。