民進黨第一位山原立委 伍麗華：原住民族維新運動成功

民進黨山地原住民立法委員候選人伍麗華，今晚在屏東競選總部宣布當選，伍麗華感謝競選團隊與族人的支持，並表示選舉結果呈現出族人對改變的盼望，是「原住民族維新運動」的成功，屏東縣長潘孟安也特地趕到伍競總祝賀與族人一同高歌，並表示會分享他的國會經驗給伍麗華，來照顧全國原住民權益。

伍麗華以教育家和政治素人之姿投入選戰，過去曾擔任泰武國小校長、地磨兒國小校長和屏東縣原民處長，任內多項全國首創的佳績。本次選舉，在族人積極鼓勵下，伍麗華八月才宣布參選，僅用百餘天的時間，就打響「校長立委，國會實踐」及「不分顏色，心繫原色」口號，引起各界熱烈迴響。

伍麗華表示，山地原住民立委選區分布全國，勝選要歸功於跨族別、跨縣市的族人共同支持，以及原住民族青年的力挺。眾多支持的力量，表示族人朋友認同「不分顏色，心繫原色」超越黨派的理念，相當有意義，百餘日締造出的成功，即是「原住民族維新運動」的成功。

伍麗華進一步恭喜一同當選的高金素梅委員、孔文吉委員，也感謝每一位競爭對手，強調透過民主的競爭，原住民族於是可以更進步。

最後伍麗華強調，新國會即將在2月1日報到，接下來不只要謝票，更要加緊腳步做好準備，帶著支持者的意志，在國會兌現競選承諾，以落實原住民族權利及推動「族群主流化」作為首要目標。