快新聞／多國祝賀連任！ 蔡英文：民主自由是與國際建立關係重要基礎

總統蔡英文以817萬的高票擊敗對手，順利連任總統，當選過後，蔡英文接連接見美國在台協會（AIT）處長酈英傑、日本台灣交流協會會長大橋光夫、日本岸信夫眾議員訪問團，以及美國和澳洲專家學者組成的美國企業研究院（AEI）訪問團。蔡英文在臉書發文「與國際夥伴共享民主喜悅」，強調民主自由是與國際夥伴建立關係的重要基礎。

國際上關注台灣選舉，除多國高級官員向蔡英文表示祝賀，蔡英文也接見多國訪問團。蔡英文談到，民主和自由，是台灣最珍貴的資產，也是台灣與國際夥伴建立關係重要的基礎。感謝許多國際夥伴在選後第一時間，表達對台灣的祝賀和支持。

蔡英文說明，這兩天，美國在台協會（AIT）的酈英傑處長、日本台灣交流協會的大橋光夫會長、日本岸信夫眾議員訪問團，以及美國和澳洲專家學者組成的美國企業研究院（AEI）訪問團，都來跟我見面交流。台灣與美國已經從雙邊夥伴關係，升級成「全球合作夥伴」，未來，會在過去三年多的基礎上，加強台美在全球議題的合作，像是區域安全、高科技產業的供應鏈、民主防衛機制等，為區域做出更大的貢獻。

蔡英文也提到，台灣與日本的關係，從政府到民間的交流越來越密切，尤其在觀光和外交合作上，日本都是台灣非常重要的盟友。在新的一年，希望台日在經貿、文化、以及體育等各領域，可以有更多的交流合作。

最後蔡英文再次感謝國際訪問團與媒體對台灣選舉的關注。台灣人再次用選票，向全世界傳達台灣人對主權與民主的堅持，展現台灣人的尊嚴與自信。