濁水溪以南全面綠化 民進黨逆轉九合一選舉劣勢
2020總統與立委選舉今天投票，下午4時開票後，民進黨逆轉2018年底的劣勢，九合一選舉失去的新北市、台中市、彰化縣、雲林縣、高雄市版圖，在此次立委選舉都收獲頗豐，上演了甜蜜的復仇。

濁水溪以南的雲林、嘉義、台南、高雄、屏東共21席立委席次，通通被民進黨拿下。另外，新北市12席立委，民進黨拿下9席；台中市8席立委，民進黨加上友黨台灣基進囊括6席，國民黨掉到2席。

2020總統與立委選舉今天投票，立委選舉結果在晚間8時後逐漸明朗。

民進黨在2018年九合一選舉遭國民黨奪下縣市長寶座的新北、台中、彰化、雲林、高雄等縣市，民進黨這次選戰都討了回來。

在台中市部分，台中市長盧秀燕2018年在各區都擊敗尋求連任的前台中市長林佳龍，有些選區甚至領先超過15個百分點，但這次開票結果，不僅盧秀燕的立委選區失守、台中海線的國民黨立委顏寬恒也不敵台灣基進的陳柏惟，國民黨在台中遭到不小的挫敗。

在彰化縣部分，民進黨原先就保有3：1的優勢，但是九合一選舉民進黨遭逢空前挫敗，原本預估民進黨的選情並不樂觀，但最終僅有現任立委洪宗熠落馬，不過新人陳秀寶打敗國民黨立委柯呈枋，藍綠繼續維持3：1的席次，而柯呈枋只當了1年不到的立委。

雲林縣在九合一選舉中，由國民黨的張麗善奪下縣長，但時隔一年，民進黨一口氣瓦解前雲林縣長張榮味的勢力，順利保住2席區域立委。

高雄市的選情變化更是驚人，高雄市長、國民黨總統候選人韓國瑜九合一選舉時，幾乎橫掃了全高雄所有的行政區，讓民進黨一度對於這次的立委選情相當悲觀，但開票後民進黨「八仙過海」、8席全部當選，完全逆轉戰局。

在新北市部分，民進黨2016年原本就有9席立委，這次雖然掉了民進黨立委呂孫綾1席，但賴品妤異軍突起搶下1席，其他8席都穩守根基，讓民進黨還是留下9席的好成績。國民黨部分則是多搶下第一選區洪孟楷這席。

台北市部分，民進黨原本保有的立委何志偉、吳思瑤、友軍無黨籍立委林昶佐都順利連任，台北市議員高嘉瑜結合鴻海創辦人郭台銘、台北市副市長黃珊珊等人，擊敗尋求連任的國民黨立委李彥秀，國民黨在台北市的席次從5席掉為4席。（編輯：鄭雪文）1090111